"Chấn hưng dân khí, khai dân trí, hậu dân sinh". Đây là chủ trương cứu nước của phong trào yêu nước nào ở Việt Nam vào đầu kỷ XX?| C. Phong trào Duy Tân
"Chẳng khác nào cầu xin giặc rủ lòng thương". Đây là nhận định của Hồ Chí Minh đối với phong trào yêu nước nào ở Việt Nam diễn ra vào đầu thế kỷ XX?| C. Phong trào Duy Tân
"Cần vận dụng quan điểm của V.I.Lênin về mối quan hệ biện chứng khi xem xét sự vật và hiện tượng trong mối liên hệ lịch sử căn bản, xem sự vật, hiện tượng đó đã xuất hiện trong lịch sử như thế nào, trải qua những giai đoạn phát triển chủ yếu nào; đứng trên quan điểm của sự phát triển đó để xem xét hiện nay nó đã trở thành như thế nào". Đây là nội dung nguyên tắc phương pháp luận nào trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?| B. Quan điểm lịch sử - cụ thể
"Cần, kiệm, liêm là gốc rễ của chính. Nhưng một cây cần có gốc rễ, lại cần có nhánh, lá, hoa, quả mới là hoàn toàn. Một người phải cần, kiệm, liêm, chính mới là người hoàn toàn”. Hồ Chí Minh đang đề cập đến vấn đề gì ở nội dung trên?|Mối quan hệ biện chứng giữa các yếu tố cần, kiệm, liêm, chính.
"Họ là những người đáy cùng xã hội, chiếm 90% dân số nhưng chỉ chiếm 42% diện tích đất canh tác, chịu hai tầng áp bức: địa chủ phong kiến và thực dân Pháp”. Nội dung này đang đề cập đến giai cấp nào trong xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX?|Công nhân.
"Hồ Chí Minh có lý tưởng cao cả và hoài bão lớn cứu dân, cứu nước thoát khỏi cảnh lầm than, cơ cực để đuổi kịp các nước tiên tiến trên thế giới. Người có ý chí, nghị lực to lớn, một mình dám đi ra nước ngoài khảo sát thực tế các nước đế quốc giàu có cũng như các dân tộc thuộc địa nghèo nàn, lạc hậu, mà chỉ với hai bàn tay trắng". Nội dung trên phản ánh| A. Phẩm chất Hồ Chí Minh
"Hồ Chí Minh có lý tưởng cao cả và hoài bão lớn cứu dân, cứu nước thoát khỏi cảnh lầm than, cơ cực để đuổi kịp các nước tiên tiến trên thế giới. Người có ý chí, nghị lực to lớn, một mình dám đi ra nước ngoài khảo sát thực tế các nước đế quốc giàu có cũng như các dân tộc thuộc địa nghèo nàn, lạc hậu, mà chỉ với hai bàn tay trắng". Nội dung trên phản ánh|phẩm chất Hồ Chí Minh.
"Hội Phản đế đồng minh” được thành lập vào năm:|1930
"Khâm phục các cụ Phan Đình Phùng, Hoàng Hoa Thám, Phan Chu Trinh và Phan Bội Châu, nhưng không hoàn toàn tán thành các cách làm của một người nào”. Chúng ta học tập được kỹ năng tư duy nào qua phát biểu trên của Hồ Chí Minh?|Tính phê phán
"Luôn luôn tôn trọng, giữ gìn của công và của dân”, "Không xâm phạm một đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của nhân dân”. Phẩm chất đạo đức cao đẹp nào của người cách mạng được Hồ Chí Minh nhắc nhở phải thực hành trong những câu nói trên?|Liêm.
"Luận cương của V.I Lênin làm tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: Hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ? Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta". Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu| C. Paris (Pháp)
"Môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh góp phần trang bị cho sinh viên tri thức khoa học về hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về cách mạng Việt Nam". Nội dung trên phản ánh ý nghĩa của việc học tập môn học đối với sinh viên trên phương diện nào?| A. Năng lực tư duy lý luận
"Mặt trận dân chủ” được thành lập vào năm: |1936
"Mặt trận nhân dân phản đế” được thành lập vào năm:|1939
"Nghệ An là vùng đất địa linh nhân kiệt, giàu truyền thống yêu nước, con người sống có lý tưởng trong tâm hồn, kiên trung trong bản chất, cứng cỏi trong giao tiếp và sống khắc khổ trong sinh hoạt”. Nội dung trên tác động trực tiếp đến việc|hình thành tư tưởng yêu nước của Hồ Chí Minh
"Phương pháp này nghiên cứu một cách tổng quát nhằm tìm ra được bản chất vốn có của sự vật, hiện tượng và khái quát thành lý luận". Nội dung trên diễn đạt về phương pháp nghiên cứu nào được sử dụng trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh?|logic
"Phương pháp này nghiên cứu sự vật và hiện tượng theo trình tự thời gian, quá trình diễn biến đi từ phát sinh, phát triển đến hệ quả của nó". Nội dung trên diễn đạt về phương pháp nghiên cứu nào được sử dụng trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh?|lịch sử
"Phải luôn luôn quán triệt mối liên hệ qua lại của các yếu tố, các bộ phận khác nhau trong sự gắn kết tất yếu của hệ thống tư tưởng đó xung quanh hạt nhân cốt lõi là tư tưởng độc lập, tự do, dân chủ và chủ nghĩa xã hội". Đây là nội dung nguyên tắc phương pháp luận nào trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?| A. Quan điểm toàn diện và hệ thống
"Phải đứng trên lập trường giai cấp công nhân, đứng trên quan điểm của chủ nghĩa Mác - Lênin, quán triệt cương lĩnh, đường lối, quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam để nhận thức và phân tích những quan điểm của Hồ Chí Minh". Đây là nội dung nguyên tắc phương pháp luận nào trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?| D. Thống nhất tính đảng và tính khoa học
"Trước mặt quần chúng, không phải ta cứ viết lên trán chữ "cộng sản” mà ta được họ yêu mến. Quần chúng chỉ quý mến những người có tư cách, đạo đức”. Đâu là nhận thức đúng về phát biểu trên của Hồ Chí Minh?|Quần chúng chỉ yêu mến những người có tư cách, đạo đức.
"Tuy Khổng Tử là phong kiến và tuy trong học thuyết của Khổng Tử có nhiều điều không đúng song những điều hay trong đó thì chúng ta nên học". Học thuyết nào ở phương Đông được Hồ Chí đề cập ở nội dung trên?|A. Nho giáo
"Tôi muốn đi ra ngoài, xem nước Pháp và các nước khác. Sau khi xem xét họ làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta”. Câu nói trên của Nguyễn Tất Thành có ý nghĩa sâu sắc đối với thực trạng nào đang tồn tại trong thanh niên Việt Nam hiện nay?|Chảy máu chất xám
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin trong điều kiện cụ thể của nước ta, và trong thực tế tư tưởng Hồ Chí Minh đã trở thành một tài sản tinh thần quý báu của Đảng ta và của cả dân tộc". Nội dung trên lần đầu tiên được nêu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy của Đảng Cộng sản Việt Nam?|Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của ĐCSVN (6-1991)
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin trong điều kiện cụ thể của nước ta, và trong thực tế tư tưởng Hồ Chí Minh đã trở thành một tài sản tinh thần quý báu của Đảng ta và của cả dân tộc". Nội dung trên được nêu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ bao nhiêu của Đảng Cộng sản Việt Nam?| B. VII
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam". Đoạn trích trên đề cập đến vấn đề gì trong khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh?| B. Cơ sở hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại; là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi". Khái niệm trên được nêu trong Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ bao nhiêu của Đảng Cộng sản Việt Nam?| XI
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại". Nội dung trên lần đầu tiên được nêu tại Đại hội lần thứ bao nhiêu của Đảng Cộng sản Việt Nam?| Đại hội đại biểu lần thứ XI của ĐCSVN (1-2011)
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại". Nội dung trên được nêu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ bao nhiêu của Đảng Cộng sản Việt Nam?| C. IX
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là … kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại". Đoạn trích trên đề cập đến vấn đề gì trong khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh?| B. Cơ sở hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là … tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi". Đoạn trích trên đề cập đến vấn đề gì trong khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh?| C. Ý nghĩa của tư tưởng Hồ Chí Minh
"Văn hòa là sự tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn” là định nghĩa văn hóa của ai?|Hồ Chí Minh
"Đuổi hổ cửa trước, rước beo cửa sau". Đây là nhận định của Hồ Chí Minh đối với phong trào yêu nước nào ở Việt Nam diễn ra vào đầu thế kỷ XX?| B. Phong trào Đông Du
"Đuổi hổ cửa trước, rước beo cửa sau”. Đây là nhận định của Hồ Chí Minh đối với phong trào yêu nước nào ở Việt Nam diễn ra vào đầu thế kỷ XX?|Phong trào Đông Du.
"Đối với những người đã dũng cảm hy sinh một phần xương máu của mình… Đảng, Chính phủ và đồng bào phải tìm mọi cách làm cho họ có nơi ăn chốn ở”. Những lời ghi trong Di chúc ở trên khẳng định điều gì?|Hồ Chí Minh quan tâm đến nhu cầu của mỗi giới, mỗi con người.
"Đồng chí Hồ Chí Minh là một lãnh tụ và là một nhà tư tưởng mácxít - lêninnít vĩ đại của thế giới… Cả loài người sẽ đời đời trân trọng giữ gìn những cống hiến của Người vào kho tàng của chủ nghĩa Mác". Nhận định trên là của ai?| B. Cựu Tổng Bí, thư Đảng Cộng sản Mỹ Gớt Hôn……… hoàn toàn".|A. Hồ Chủ tịch - Thắng lợi 
3. Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng ta chính thức sử dụng vào thời gian nào?|d.Năm 1991
4. Mục đích tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?|b. Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp và giải phóng con người
5. Đối tượng của môn tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?|a. Là hệ thống quan điểm, quan niệm, lý luận về cách mạng Việt Nam và quá trình hiện thực hóa những quan điểm đó của Đảng ta trong thực tiễn cách mạng Việt Nam
6. Tư tưởng Hồ Chí Minh có vị trí như thế nào trong hệ thống tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam?|. Là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng.
7. Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác _ Lênin để làm gì?|c. Để sống với nhau có nghĩa, có tình
8. Điều mong muốn cuối cùng của Hồ Chí Minh là gì?|b. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh
9. Nguyễn Tất Thành lên con tàu amiral Latusơ Tơrơvil để tìm đường cứu nước vào thời gian nào và tại đâu?|Ngày 5/6/1911 tại Bến cảng Nhà Rồng
10. Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước lúc bao nhiêu tuổi?|c. 21 tuổi
11. Người thầy giáo đầu tiên của Nguyễn Tất Thành là ai?|b. Nguyễn Sinh Sắc
12. Nguyễn Tất Thành vào học trường Pháp – Việt đông Ba vào thời gian nào?|b. Tháng 9/1906
13. Nguyễn Tất Thành vào học trường Quốc học Huế vào năm học nào?|c. Năm học 1907 – 1908
14. Nguyễn Tất Thành nói: "Tôi muốn đi ra nước ngoài xem nước Pháp và các các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta". Câu nói trên vào thời gian nào?|a. Tháng 6/1911
15. Nguyễn Ái Quốc sáng lập "Hội Việt Nam cách mạng Thanh Niên" vào thời gian nào?|a. Tháng 6/1925
16. Nguyễn Tất Thành đã tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên Huế vào thời gian nào?|b. Tháng 5/1908
17. Nguyễn Tất Thành dạy học ở trường Dục Thanh vào thời gian nào?|c. Tháng 9/1910 đến tháng 2/1911 
18. Nguyễn Tất Thành ở nước Mỹ vào thời gian nào?|b. 1912- 1913
19. Nguyễn Tất Thành ở nước Anh vào thời gian nào?|d. 1914 – 1917
20. Những tri thức mà Nguyễn tất Thành có được về nền văn hóa Pháp là do anh đã từng đọc các tác phẩm của ai|d. Tất cả a, b, c
21. "Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một minh trong buồng tối mà tôi nói to lên nhhư đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ? Đây là cái cần thiết cho chung ta, đây là con đường giải phóng của chúng ta". Câu nói này của Nguyễn Ái Quốc được trích từ tác phẩm nào?|b. Con đường dẫn tôi đến với chủ nghĩa Mác _ Lênin 
22. Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành làm những công việc gì?|d. Tất cả các công việc trên.
23. Hồ Chí Minh viết tác phẩm "Đường Kách Mệnh" vào năm nào?|b. Năm 1927
24. Tác phẩm "Bản án chế độ thực dân Pháp" của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên vào năm nào?|b. Năm 1925
25. Bác Hồ lấy tên Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào?|c. Tại Hội Nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919
26. Nguyễn Ái Quốc từ Liên xô về Quảng Châu (Trung Quốc) vào thời gian nào?|a. 12/1924
27. "Đưa hồ cửa trước, rước beo cửa sau" là câu Nguyễn Ái Quốc nói về chủ trương cứu nước của ai?|d. Phan Bội Châu
28. "Ỷ Pháp cầu tiến bộ chẳng khác nào xin giặc rủ lòng thương" là câu Nguyễn Ái Quốc nói về chủ trương cứu nước của ai?|c. Phan Chu Trinh
29. Lý do chính của việc Nguyễn Tất Thành đến Pháp?|b. Để tìm hiểu văn minh Pháp
30. Sau khi tìm đường cứu nước, lần đầu tiên Bác Hồ về nước vào thời gian nào?|a. 28/01/1941
31. Chọn phương án trả lời đúng nhất:|b. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác – Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta.
32. Nguyễn Ái quốc gửi bản "Yêu sách của nhân dân Việt Na" tới Hội nghị Vécxay vào ngày, tháng, năm nào?|c. 18/6/1919
33. Nguyễn Ái Quốc đọc "Sơ thảo lần thứ nhất về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin vào thời gian nào?|c. 7/1920
34. Nguyễn Ái Quốc tán thành Quốc tế III, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp khi nào?|c. 12/1920
35. Nguyễn Ái Quốc đã thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ở đâu?|c. Quảng Châu (Trung Quốc)
36. Thay mặt Hội những người Việt Nam yêu nước tại Pháp, Nguyễn Ái Quốc gửi bản "Yêu sách của nhân dân Việt Nam" tới Hội Nghị Vécxay. Bản Yêu sách gồm mấy điểm?|b. 8 điểm
38. Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của Khổng Tử là gì?|b. Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân
39. Tư tưởng Hồ Chí Minh về con đường cứu nước Việt Nam được hình thành cơ bản vào thời gian nào?|c. 1930
40. Hồ Chí Minh đến với chủ nghĩa Mác – Lênin và trở thành người Cộng sản đầu tiên của Việt Nam vào thời gain nào?|b. 1920
41. Một trong những nội dung cơ bản của bản yêu sách gồm 8 điểm mà Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vécxay (Pháp) là:|b. Đòi quyền độc lập của dân tộc
42. Các bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại các lớp huấn luyện cán bộ tuyên truyền của hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bóc lột tập hợp lại và xuất bản thành tác phẩm gì?|d. Đường cách mệnh
43. Hồ Chí Minh đã tiếp thu những yếu tố nào của Phật Giáo?|d. Cả ba phương án trên
44. Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác _ Lênin là gì?|c. Phương pháp làm việc biện chứng
45. Theo Hồ chí Minh, ưu điểm lớn nhất cú tôn giáo Giêsu là gì?|d. Lòng nhân ái cao cả
46. Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn đối với nước ta là:|c. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta
47. Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành từ những tiền đề tư tưởng – lý luận nào?|d. Tất cả a, b, c
48. Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành từ những nguồn gốc nào?|d. Cả a, b, c
49. Trong những tiền đề tư tưởng – lý luận, tiền đê nào quyết định bản chất cách mạng và khoa học của tư tưởng Hồ Chí Minh?|a. Chủ nghĩa Mác – Lênin
50. Hồ Chí Minh viết: "Tất cả các dân tộc trên thế giới sinh ra đều binh đẳng, dân tộc nào cung có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do". Câu này được trích trong tác phẩm nào?|c. Tuyên ngôn đọc lập
51. Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng và cách mạng Việt Nam là?|d. Chủ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh
52. Trong các giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam hình thành nên tư tưởng Hồ Chí Minh, yêu tố nào giữ vị trí hàng đầu?|a. Chủ nghĩa yêu nước
53. Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác – Lênin để làm gì|c. Để sống với nhau có nghĩa, có tình
54. Hồ Chí Minh đã dùng hình tượng nào dưới đây để chỉ chủ nghĩa tư bản?|c. Con đỉa hai vòi
55. Phong trào cách mạng Việt Nam cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX có điểm gì chung?|d. Cả a,b,c đều đúng
56. Theo Hồ Chí Minh, giặc nội xâm bao gồm những loại giặc nào?|d. Cả a, b, c đều đúng
57. Theo Hồ Chí Minh, "căn bệnh" nào là "căn bệnh mẹ đẻ ra hàng trăm thứ căn bệnh con nguy hiểm khác"?|a. Chủ nghĩa cá nhân
64. Sau hành trinh tìm đường cứu nước, Bác Hồ về nước trực tiếp lãnh đạo cách mạng Việt Nam vào ngày tháng năm nào?|a. 28/01/1941
65. Chọn cụm từ thích hợp điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: "Muốn người ta giúp cho thì trước hết minh phải…|c. Tự giúp lấy mình đã
66. Giai đoạn hình thành cơ bản tư tưởng của Hồ Chí Minh về con đường cách mạng Việt Nam được tính từ:|Từ năm 1920 đến năm 1930
67. Giai đoạn hình thành tư tưởng yêu nước và chí hướng cách mạng Hồ Chí Minh được tính từ:|a. Trước năm 1911
68. Giai đoạn Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên định con đường đã xác định cho cách mạng Việt Nam được tính từ:|c. Từ năm 1930 đến năm 1945
69. Giai đoạn tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc của Hồ Chí Minh được tính từ:|a. Từ năm 1911 đến năm 1920 b.
70. Giai đoạn phát triển và thắng lợi tư tưởng Hồ chí Minh được tính từ:|d. Từ năm 1945 đến năm 1969
71. Hồ Chí Minh được UNESSCO ra quyết định công nhận là anh hung giải phóng dân tộc Việt Nam và Danh nhân văn hóa kiệt xuất của thế giới vào năm nào?|c. 1987
72. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: Tháng 7/1920, Hồ Chí Minh đọc tác phẩm … của Lênin|c. Sơ thảo lần thứ nhất về các vấn đề dân tộc và thuộc địa
74. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống.Theo Hồ Chí Minh, "Muốn cứu nước và … không có con đường nào khác con đường…"|a. Giải phóng dân tộc; cách mạng vô sản
75. Năm 1941, Nguyễn Ái Quốc viết một tác phẩm có câu mở đầu:|b. "Lịch sử nước ta"
81. Hồ Chí Minh đã dùng hình tượng nào dưới đây để mô tả mối quan hệ giữa cách mạng giải phóng các dân tộc các nước thuộc địa và cách mạng vô sản ở chính quốc|b. Hai cánh của con chim
82. Hồ Chí Minh dùng hình tượng gì để chỉ chủ nghĩa tư bản?|d. Con đỉa hai vòi
83. Chọn phương án trả lời đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh:|c. Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa có khả năng nổ ra và giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
84. Theo Hồ Chí Minh, vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp có mối quan hệ với nhau như thế nào?|c. Giải phóng dân tộc là tiền đề để giải phóng giai cấp
85. Bản chất của chủ nghĩa tư bản "là một con đỉa có một cái vòi bám vào giai cấp vô sản ở chính quốc và một cái vòi khác bám vào giai cấp vô sản ở thuộc địa. Nếu muốn giết con vật ấy, người ta phải đồng thời cắt cả hai vòi. Nếu người chỉ cắt một vòi thôi thì cái vòi kia vẫn tiếp tục hút máu của giai cấp vô sản, con vật vẫn tiếp tục sống và cái vòi bị cắt đứt lại sẽ mọc ra". Đoạn nhận định trên trích từ tác phẩm nào của Nguyễn Ái Quốc?|b. Bản án chế độ thực dân Pháp
86. Vấn đè dân tộc Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn:|b. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
87. Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là vấn đề:|c. Dân tộc thuộc địa
88. Thực chất của vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:|d. Đấu tranh giải phóng dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc đọc lập, trong đó nhân dân là chủ thể tối cao của quyền lực nhà nước
89. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết và trước hết của cách mạng Việt Nam là:|a. Giải phóng dân tộc
90. Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|d. Tất cả a,b,c đều đúng
91. "Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do". Hồ Chí Minh nói câu đó trong văn kiện nào?|a. Tuyên ngôn độc lập
92. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng được lợi phải đi theo con đường nào?|c. Con đường cách mạng vô sản
93. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của của?Câu nói tren vào thowig gian nào?|a. 21/11/1946
104. Khi nghiên cứu về cách mạng tư sản Mỹ (1776) và cách mạng tư sản Pháp (1789), Hồ Chí Minh xác định đó là những cuộc cách mạng như thế nào?|d. Không đến nơi
105. Dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập lúc này". Câu nói đó của Hồ Chí Minh vào thời gian nào? (đáp án ghi là cuối tháng 7 =.= nên t nghĩ chắc là chọn tháng 8)|c. Tháng 8/1945
106. Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến "Thà hy sinh tất cả chứ không chịu mất nước, không chịu làm nô lệ" vào thời điểm nào?|c. Đêm ngày 19/12/1946
106. Đại hội nào khẳng định: "Đảng lấy chủ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh làm ?nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động"?|a. Đại hội VII (1991)
107. Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho:|b. Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới
108. Hồ Chí Minh khẳng định chủ nghĩa dân tộc là một động lực lớn ở các nước đang đấu tranh giành độc lập dân tộc. Đó là chủ nghĩa dân tộc:|a. Chân chính
109. Hồ Chí Minh bàn về vấn đề dân tộc:|d. Hồ Chí Minh
115. Luận điểm: " Chủ nghĩa dân tộc là một động lực lớn của đất nước" của Hồ Chí Minh được trích từ tác phẩm nào?|a. Báo cáo Bắc kỳ, trung kỳ, Nam kỳ
116. "Công nông là gốc cách mạng, còn học trò, nhà buôn nhỏ, điền chủ nhỏ là bầu bạn cách mệnh công nông" được Nguyễn Ái Quốc đề cập đến điiều gì?|b. Lực lượng cách mạng
117. Theo Hồ chí Minh, độc lập, tự do là:|d. Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
118. Theo Hồ Chí Minh, vận dụng chủ nghĩa Mác – Lênin cần phải:|a. Phù hợp với từng hoàn cảnh, từng đối tượng 
119. Kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, phản ánh:|d, Cả a, b, c đều đúng
120. cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải do Đảng Cộng sản lãnh đạo để:|a. Giác ngộ, tổ chức, tập hợp dân chúng; đoàn kết với vô sản và các dân tộc bị áp bức trên thế giới
121. Theo Hồ chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc, vì:|c. Nọc độc và sức song của con rắn độc tư bản chủ nghĩa tập trung ở các nước thuộc địa hơn ở các nước chính quốc
122. Kiên trì con đường Hồ Chí Minh đã lựa chọn nghĩa là:|b. Thực hiện mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
123. Theo Hồ Chí Minh, thực chất của giải phóng giai cấp là:|a. Xóa bỏ giai cấp bóc lột với tư cách là giai cấp thống trị xã hội
125. Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|a. Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc thực dân giành độc lập dân tộc, hình thành nhà nước dân tộc độc lập và tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế của thời đại
126. Theo Hồ Chí Minh, " Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người thống nhất với nhau là tư tưởng …"|a. Triệt để nhất
127. Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa cộng sản dễ thich ứng ở đâu hơn?|b. Ở các nước châu Á, phương Đông
128. Theo Hồ Chí Minh, bạo lực cách mạng là đấu tranh:|a. Kết hợp vũ trang và chính trị
129. Trong Hồ Chí Minh, tư tưởng bạo lực cách mạng luôn thống nhất với yếu tố nào?|b. Tư tưởng nhân đạo hòa bình
130. Hồ Chí Minh coi yếu tố nào là động lực của đất nước?|b. Chủ nghĩa dân tộc
131. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: Đại hội IX của Đảng xác định tưởng Hồ Chí Minh "là … của Đảng và của dân tộc ta"|d. Tài sản tinh thần to lớn
132. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của:|a. Toàn dân, trên cơ sở liên minh công – nông
133. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: "|d. Đem sức ta
134. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: |c. Tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải
135. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống theo Hồ Chí Minh: "|c. Hoàn toàn độc lập
136. Theo Hồ Chí Minh, khát vọng lớn nhất của các dân tộc thuộc địa là gì?|d. Độc lập, tự do
137. Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì?|d. Gồm cả a,b,c 
138. Tư tưởng cốt lõi trong tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?|d. Tư tưởng về độc lập dân tộc gắn liền vơi chủ nghĩa xã hội
139. Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa:|b. Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội
140. Động lực cơ bản và trực tiếp của cách mạng Xã hội chủ nghĩa là ai?|b. Giai câp công nhân
141. Theo Hồ Chí Minh, động lực quan trọng nhất của chủ nghĩa xã hội là gì?|c. Của chung
148. Theo Hồ Chí Minh, đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân là:|d. Không dày xéo lên lợi ích cá nhân
149. Theo Hồ Chí Minh, chế độ chính trị mà chúng ta xây dựng là chế độ:|a. Do nhân dân lao động làm chủ (đáp án là nhân dân lao động vs công nhân)
150. Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở:|c. Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
151. Theo Hồ Chí Minh, kẻ thù hung ác của chủ nghĩa xã hội là gì:|b. Chủ nghĩa cá nhân
152. Theo Hồ Chí Minh, đặc trưng nổi bật của chủ nghĩa xã hội là gì?|c. Sở hữu xã hội về tư liệu sản xuất
153. Bàn về tổ chức hợp tác xã, Hồ Chí Minh nhấn mạnh nguyên tắc:|b. Làm dần dần, từ thấp đến cao, tự nguyện, cùng có lợi,chống chủ quan, gò ép, hình thức
154. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: "Việt Nam đi lên chủ nghĩa xã hội từ một nước thuộc địa, nửa phong kiến…" |c. Không kinh qua giai đoạn phát triển TBCN
155. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: "Nông dân giàu thì nước ta giàu, … thịnh thì nước ta thịnh"|b. Nông nghiệp
156. Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào?|a. Không xóa bỏ quyền sở hữu về tư liệu sản xuất của họ
157. Theo Hồ Chí Minh, cách làm của chủ nghĩa xã hội là:|c. Đem tài dân, sức dân, của dân để làm lợi cho dân
158. Theo Hồ Chí Minh, con đường đi lên chủ nghĩa xã hội trong nông nghiệp bao gồm những bước:|d. Cả a,b,c đều đúng
159. Luân điểm nào sau đây sai?Để đảm bảo thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải:|b. Đẩy mạnh quan hệ quốc tế
160. Để đảm bảo thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải:|d. Tất cả các phương án trên đêu đúng
161. Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội , trước hết cần có cái gì?|b. Con người xã hội chủ nghĩa
163. Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc phân phối chủ yếu trong chủ nghĩa xã hội là gì?|c. Làm theo nhu cầu, hưởng theo lợi ích
164. Chọn phương án sai: Theo Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm cho chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải:|b. Có người lãnh đạo xuất chúng
165. TheoHồ Chí Minh, đặc trưng nổi bật về chính trị của chủ nghĩa xã hội là gì?|c. Thực hiện một nền dân chủ triệt để
166. Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào được coi là nhiệm vụ trung tâm của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội:|a. Công nghiệp hóa
167. Theo Hồ Chí Minh, quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là kiểu quá độ:|b. Gián tiếp
168. Theo Hồ Chí Minh, trong mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cải tạo xã hội cũ và xây dựng xã hội mới thì:|c. Xây dựng xã hội mới là trọng tâm, cốt yếu, chủ chốt, lâu dài
169. Theo Hồ Chí Minh, yếu tố nào là hạt nhân trong động lực của chủ nghĩa xã hội?|b. Sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng
170. Đường lối công nghiêp hóa xã hội chủ nghĩa, hiện đại hóa nước ta được đề ra ở Đại hội nào của Đảng?|a. Đại hội III (1960)
171. Theo Hồ Chí Minh, tại sao cần thực hiện chế độ làm khoán dưới chủ nghĩa xã hội?|c. Kết hợp được lợi ích của người lao động, lợi ích tập thể và lợi ích nhà nước
172. Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ lên chủ ngĩa xã hội ở nước ta còn tồn tại mấy hình thứ sở hữu?|c. 4 hình thức
173. Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta còn tồn tại mấy thành phần kinh tế?|d.5
174. Muốn phát huy động lực của chủ nghĩa xã hội, theo Hồ Chí Minh cần phải chống?|b. Chủ nghĩa cá nhân; tham ô, lãng phí, quan liêu; chia rẽ, bè phái, vô kỷ luật
175. Hồ Chí Minh nói: "Chủ nghĩa xã hội cộng với khoa học sẽ đưa loài người đến …. Hãy điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu trên.|c. Tự do
176. Tìm luận điểm không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh:|b. Công ngiệp hóa phải bắt đầu từ xây dựng và phát trển công nghiệp nặng
177. Theo Hồ Chí Minh, biện pháp nào quan trọng nhất trong xây dựng chủ nghĩa xã hội?|b. Kết hợp cải tạo xã hội cũ, xây dựng xã hội mới
178. Thành tựu nổi bật nhất của Việt Nam về chính trị trong những năm đổi mới là:|a. Chính trị ổn định
179. Theo Hồ Chí Minh, để xác định bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:|c. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững bước ấy
180. Theo Hồ Chí Minh, để xác định bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:|c. Cả a và b đều đúng
181. Căn cứ vào thực tế xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, theo Hồ Chí Minh, độ dài của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta là:|c. 100 năm
182.Theo Hồ Chí Minh, có mấy loại hình quá độ lên chủ nghĩa xã hội?|b. Hai
183. Theo Hồ Chí Minh, Việt Nam quá độ lên chủ nghĩa xã hội thuộc loại hình quá độ nào?|Quá độ trực tiếp
184. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời vào ngày, tháng, năm nào, tại đâu?|Ngày 03/2/1930 tại Hương Cảng – Trung Quốc
185. Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của:|d. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và cả dân tộc Việt Nam
186. Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời dựa quy luật nào?|d. Chủ nghĩa Mác – Lênin thâm nhập vào phong trào công nhân và phong trào yêu nước
187. Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu, lý tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là:;|b. Phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân
188. Vì sao giai cấp nông dân không thể lãnh đạo được cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa?|d. Họ không có hệ tư tưởng độc lập và không đại diện cho phương thức sản xuất tiên tiến
189. Theo Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân trong cách mạng Việt Nam do yếu tố nào quyết định?|b. Do đặc tính của giai cấp công nhân
190. Ai là người chủ trì Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam?|a. Nguyễn Ái Quốc
191. Đảng ta có tên gọi là Đảng Lao động Việt Nam vào năm nào?|c. Không được theo đuôi quần chúng
205. Theo Hồ Chí Minh, nguy cơ lớn nhất của một đảng cầm quyền là:|c. Sai lầm về đường lối và suy thoái đạo đức của cán bộ, đảng viên
206. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống…Trong Di chúc,Hồ Chí Minh khẳng định: "Đảng ta là một Đảng cầm quyền. Mỗi đảng viên phải thật sự thấm nhuần…|d. Đạo đức cách mạng
207. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm: Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác – Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là:|c. Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng 
208. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm: Đảng Cộng sản Việt Nam là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là:|c. Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng
209. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm: Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam nhằm:|b. Xác định bản chất của Đảng
210. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác – Lênin "làm cốt", nghĩa là:|a. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác – Lênin làm nền tảng tư tưởng
211. "Công nông là gốc cách mệnh, còn học trò, nhà buôn nhỏ, điền chủ nhỏ,… là bầu bạn cách mệnh của công nông", là xác định:|b. Lực lượng cách mạng
212. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, mục đích, lý tưởng của Đảng cầm quyền là:|c. Vì lợi ích của Tổ quốc, của nhân dân
213. Tại sao nói Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đánh dấu bước ngoặt quyết định của cách mạng Việt Nam?|d. Cả a,b,c đều đúng
214. Mâu thuẫn cơ bản và chủ yếu ở Việt Nam đầu thế kỷ XX là mâu thuẫn nào?|d. Mâu thuẫn giữa dân tộc Việt nam với đế quốc xâm lược và tay sai của chúng
215. Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác?|. Năm 1930 (Sự ra đời Đảng Cộng sản Việt Nam)
216. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống…Trong xây dựng Đảng, Hồ Chí Minh xác định: "|c. Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
219. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác – Lênin, phong trào công nhân và…|b. Phong trào yêu nước
220. Ai là tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam?|c. Trần Phú
221. Giai cấp nào không có hệ tư tưởng riêng/|d. Giai cấp nông dân
222. Ai là người sáng lập và rèn luyệ Đảng Cộng sản Việt Nam?|a. Hồ Chí Minh
223. Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh (Mặt trận Việt Minh) được thành lập vào năm nào?|b. 1941
224. Phong trào Đông Du (1906 – 1908) do ai lãnh đạo?|b. Phan Chu Trinh
225. Liên minh giữa giai cấp công nhân, nông dân và tầng lớp trí thức là do:|b. Đòi hỏi khách quan của giai cấp công nhân, nông dân và tầng lớp trí thức
225. Theo tưt tưởng Hồ Chí Minh, yếu tố nào được xác định là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, của dân tộc?|d. Đại đoàn kết dân tộc
226. Chọn câu trả lời đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh.|b. Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
226. Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của … Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc.|a. Giai cấp công nhân
227. Chủ trương trong quan hệ quốc tế hiện nay là?|. Việt Nam sẵn sang là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế
227. Theo Hồ Chí Minh: "Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác – Lênin, với phong trào công nhân và … ở nước ta vào những năm cuối thập kỷ của của thế kỷ XX"|b. Phong trào yêu nước
228. Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh độc lập đồng minh (Việt Minh) được thành lập vào thời gian nào?|b. 19/5/1941
228. Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt:|d. Cả chính trị, tư tưởng và tổ chức
229. Mặt trận Liên – Việt được thành lập vào năm nào?|. 1951
229. Theo Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là:|d. Sự lãnh đạo của Đảng
230. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập vào thời gian nào?|d. 1955
230. Theo Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam nhằm:|b. Xác định bản chất giai cấp công nhân của Đảng
231. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống để hoàn thành câu thơ của Hồ Chí Minh|d. Vàng den trắng đỏ
231. Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên:|a. Chủ nghĩa Mác – Lênin
232. Trong kháng chiến chống Mỹ, Hồ Chí Minh đã thành công trong việc xây dựng loại mặt trận nào?|d. Cả a, b,c đều đúng
232. Tư tưởng đại đoàn kết dân tộc của Hồ Chí Minh được hình thành dựa trên cơ sở:|d. Tất cả các phương sán đều đúng
233. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là:|c. Là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng, của dân tộc
233. Động lực chủ đạo của sự phát triển đất nước ta hiện nay là gì?|. Đại đoàn kết dân tộc
234. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng chủ yếu trong khối đại đoàn kết dân tộc là:|c. Công nhân, nông dân, lao động trí óc
234. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là:|b. Liên minh công – nông – lao động trí óc
235. Chọn phương án đúng nhất đối với tư tưởng Hồ Chí Minh:Để tranh thủ sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa trong đấu tranh cách mạng, cần coi trọng nhân tố: |c. Tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính
235. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết là:|d. Học trò, nhà buôn
236. Mối quan hệ giữa nội lực và ngoại lực trong phát triển kinh tế là:|c. Trực tiếp
236. Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm:|d. Tất cả các phương án trên đều đúng
237. Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải dựa trên cơ sở:|a. Đảm bảo lợi ích tối cao của dân tộc, quyền lợi cơ bản của các tầng lớp nhân dân
238. Sức mạnh đoàn kết quốc tế theo tư tưởng Hồ Chí Minh, bao gồm:|a. Sức mạnh liên minh chiến đấu giữa lao động các nước thuộc địa và lao động thuộc địa với vô sản chính quốc
239. Tìm yếu tố không nằm trong Mặt trận Dân tộc thống nhất?|b. Nhà nước xã hội chủ nghĩa
240. Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết quốc tế có vai trò như thế nào đối với thắng lợi của cách mạng?|. Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược quyết định sự thắng lợi
241. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những nguyên tắc của đoàn kết quốc tế là:|c. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu, lợi ích, có lý, có tình
242. Tên khối đoàn kết dân tộc do Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 6 (11/1939) xác định là mặt trận nào?|c. Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương
243. Chọn cụm tư điền vào chỗ trống: |d. Con ngươi mắt mình
244. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những nhân tố nhân tố đóng vai trò quyết định thắng lợi của cách mạng là:|c. Đoàn kết dân tộc
246. Theo pháp luật nước ta hiện nay, công dân từ bao nhiêu tuổi trở lên có quyền ứng cử vào đại biểu quốc hội?|a. 18 tuổi
247. Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân ở nước ta hiện nay cần phải làm gì?|c. Xây dựng hệ thống luật pháp hoàn chỉnh và phân lập rõ các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp.
248. Dưới đây là một số luận điểm của Hồ Chí Minh về nhà nước của dân, do dân, vì dân. Luận điểm nào trực tiếp thể hiện tư tưởng nhà nước vì dân?|Việc gì có lợi cho dân ta phải hết sức làm. Việc gì có hại cho dân, ta phải hết sức tránh.
253. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của Đảng đối với nhà nước được quy định bởi:|c. Hiến pháp
254. Luận điểm nào sau đây là sai?Để xây dựng một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ, theo Hồ Chí Minh, cần phải?|a. Xây dựng một nhà nước trong sạch, vững mạnh.
255. Nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh nghĩa là:|b. Mọi quyền lực nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân.
256. Luận điểm nào sau đây là sai? Theo Hồ Chí Minh, trong xây đường đường lối chính trị, Đảng cần phải:|d. Tập hợp các nhà nghiên cứu lý luận giỏi.
257. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là nhà nước? |a. Tất cả đều vì lợi ích của nhân dân.
258. Luận điểm nào sau đây là sai?Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là nhà nước?|b. Do nhân dân làm chủ.
259. Chọn cụm từ điền vào chỗ trống. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
265. Hiến pháp đầu tiên của nước ta do Hồ Chí Minh soạn thảo được thông qua vào thời giân nào?|b. 1946
266. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những yêu cầu để xây dựng nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ là:|c. Nhà nước phải quản lý đất nước bằng hiến pháp và pháp luật
267. Nhà nước theo tư tưởng Hồ chí Minh là:|d. Cả a,b,c đều đúng.
268. Chọn phương án trả lời đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh:|a. Pháp luật đúng là pháp luật thể hiện và bảo vệ được lợi ích của dân.
269. Nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|a. Phục vụ vì lợi ích và nguyện vọng chính đáng của nhân dân.
270. Điền vào chỗ trống đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh:|c. Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân
271. Điền vào chỗ trống đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh:|a. Dân chúng số nhiều.
272. Luận điểm nào sau đây là sai?Trong quá trình lãnh đạo nhà nước, Hồ Chí Minh nhắc nhở cần phải đề phòng và khắc phục những tiêu cực như:|a. Bệnh thành tích
273. Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo Hồ Chí Minh phải là:|b. Một nhà nước hợp hiến.
274. Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước pháp quyền là gì?|d. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
Ai  đã khẳng định: Hồ Chí Minh "là tấm gương sáng, là hiện thân của nền đạo đức cách mạng Việt Nam, mãi mãi là ngọn đèn pha chiếu rọi con đường rèn luyện, phấn đấu để trở nên "tốt” hơn, đạt đến "chân thiện mỹ” của con người Việt Nam ngày nay và mai sau”?|Võ Nguyên Giáp 
Ai gợi ý cho Nguyễn Tất Thành về phương hướng tìm đường cứu nước qua câu nói "muốn đánh Pháp phải hiểu Pháp, muốn hiểu Pháp, phải học tiếng Pháp"?| D. Nguyễn Quý Song
Ai là người đầu tiên khẳng định về mối quan hệ chặt chẽ giữa cách mạng vô sản ở chính quốc với phong trào giải phóng dân tộc thuộc địa để thúc đẩy Hồ Chí Minh định hình con đường giải phóng dân tộc chủ đọng, sáng tạo?| D. V.I. Lênin
Ba học thuyết lớn là kết tinh văn hóa, tư tưởng phương Đông được Hồ Chí Minh tiếp thu, kế thừa trong tư tưởng của mình là| D. Nho giáo, Phật giáo, Lão giáo
Ba học thuyết lớn, là kết tinh văn hóa, tư tưởng phương Đông được Hồ Chí Minh tiếp thu, kế thừa trong tư tưởng của mình là|Nho giáo, Phật giáo, Lão giáo.
Bản chất con người theo Hồ Chí Minh là gì?|Tổng hợp các quan hệ xã hội từ rộng đến hẹp.
Cho biết tên của tổ chức đã tôn vinh Hồ Chí Minh danh hiệu kép: "Anh hùng giải phóng dân tộc và nhà văn hoá kiệt xuất của Việt Nam"? |UNESCO
Cho biết tên một văn kiện lịch sử vô giá của Hồ Chí Minh, là kết tinh tư tưởng, trí tuệ, tâm hồn, đạo đức, phong cách của Người? | di chúc
Cho biết đoạn trích sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Tinh thần yêu nước chân chính khác hẳn với tinh thần "vị quốc" của bọn đế quốc phản động. Nó là một bộ phận của tinh thần quốc tế”?|Báo cáo chính trị tại Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng
Chuẩn mực đạo đức nào được Hồ Chí Minh xem là một biểu hiện cụ thể của phẩm chất "trung với nước, hiếu với dân”?|Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Chuẩn mực đạo đức nào được Hồ Chí Minh đề cập nhiều nhất, thường xuyên nhất, phản ánh ngay từ cuốn sách "Đường cách mệnh” đến bản "Di chúc” cuối đời?|Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Chân lý: "Không có gì quý hơn độc lập, tự do" được Hồ Chí Minh nêu trong tác phẩm nào?| D. Lời kêu gọi chống Mỹ, cứu nước
Chúng ta học tập được ở Bác Hồ phẩm chất cao quý nào hai câu thơ sau: "Đầy mình đỏ tím như hoa gấm/ Sột soạt luôn tay tựa gẩy đàn”?|Lạc quan yêu đời.
Chọn câu trả lời đúng nhất với tư tưởng Hồ Chí Minh:|Đảng cộng sản Việt Nam vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất
Chọn câu trả lời đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh.|Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
Chọn câu trả lời đúng|Tư tưởng Hồ Chí Minh là một bộ phận tư tưởng của Đảng, với tư cách là bộ phận nền tảng tư tưởng
Chọn cặp cụm từ thay thế các dấu ba chấm làm rõ quan điểm: Hồ Chí Minh coi tập thể lãnh đạo là …, cá nhân phụ trách là ….|Dân chủ - tập trung
Chọn cụm tư điền vào chỗ trống: "Cần phải giữ gìn sự đoàn kết nhất trí của Đảng như giữ gìn…”|Con ngươi mắt mình
Chọn cụm từ sau để thay thế dấu ba chấm: "Mọi việc thành hay là bại, chủ chốt là do cán bộ có thấm nhuần ... cách mạng hay là không. Nhận thức như vậy để thấy văn hóa … là một động lực lớn thúc đẩy cách mạng phát triển”|Đạo đức
Chọn cụm từ sau để thay thế dấu ba chấm: Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đạo đức là … của người cách mạng. Mọi việc thành hay là bại, chủ chốt là do cán bộ có thấm nhuần đạo đức cách mạng hay là không. Nhận thức như vậy để thấy văn hóa đạo đức là một động lực lớn thúc đẩy cách mạng phát triển.|Cái gốc
Chọn cụm từ thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Nguyên tắc nói đi đôi với làm trong xây dựng đạo đức mới là sự thống nhất giữa …, đã trở thành phương pháp luận trong cuộc sống và là nền tảng triết lý sống hết sức bình dị mà vô cùng sâu sắc của Hồ Chí Minh.|Lý luận và thực tiễn
Chọn cụm từ thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm của Hồ Chí Minh: Đảng Cộng sản Việt Nam là … của toàn thể dân tộc Việt Nam|Một bộ phận
Chọn cụm từ thích hợp hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Mục đích của Đảng Lao động Việt Nam có thể gồm trong 8 chữ là: …".| C. Đoàn kết toàn dân, phụng sự Tổ quốc
Chọn cụm từ thích hợp hoàn thành quan điểm của Hồ Chí Minh: Đảng Cộng sản Việt Nam là … của toàn thể dân tộc Việt Nam|một bộ phận.
Chọn cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Kỷ luật của Đảng là kỷ luật …, do lòng … của đảng viên về nhiệm vụ của họ đối với Đảng.|Tự giác
Chọn cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: "Ta… để đấu tranh cho thống nhất và độc lập của Tổ quốc; ta còn phải … để xây dựng nước nhà. Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta … với họ”.|Đoàn kết
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm trong đoạn trích sau: Theo Hồ Chí Minh, "để phục vụ sự nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa thì văn hóa phải … về nội dung và dân tộc về hình thức".| B. Xã hội chủ nghĩa
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm trong đoạn trích sau: Theo Hồ Chí Minh, "để phục vụ sự nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa thì văn hóa phải … về nội dung và dân tộc về hình thức”.|Xã hội chủ nghĩa
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm đê hoàn chỉnh nhận định sau: "Đảng Cộng sản Việt Nam do Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện là một đảng … tồn tại và phát triển theo những quan điểm về đảng kiểu mới của giai cấp vô sản”.|Chính trị
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm đề làm rõ nhận định: Hồ Chí Minh quan niệm, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do … cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.|Phẩm chất đạo đức
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh nhận định sau: "Khẳng định đảng cộng sản "như  người cầm lái” cho con thuyền là quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh về … của Đảng Cộng sản Việt Nam trong suốt cả quá trình cách mạng”.|Vai trò lãnh đạo
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh nhận định sau: "Đảng Cộng sản Việt Nam do Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện là một đảng chính trị tồn tại và phát triển theo những quan điểm của … về đảng kiểu mới của giai cấp vô sản”.|V.I. Lênin
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh nội dung sau: Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa…, cơ bản, nhất quán và lâu dài, xuyên suốt tiến trình cách mạng.|Chiến lược
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu sa vào …”.|Chủ nghĩa cá nhân
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Đạo đức, ngày trước thì chỉ trung với vua, hiếu với cha mẹ. Ngày nay, thời đại mới, đạo đức cũng phải mới. …”.|Phải trung với nước. Phải hiếu với toàn dân, với đồng bào
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm sau đây: "Lòng… , độ lượng ở Hồ Chí Minh không phải là một chiến lược nhất thời, một thủ đoạn chính trị mà là sự tiếp nối và phát triển truyền thống nhân ái, bao dung của dân tộc, từ chính mục tiêu của cuộc cách mạng mà Người suốt đời theo đuổi".|Khoan dung
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm sau đây: "Lòng… , độ lượng ở Hồ Chí Minh không phải là một chiến lược nhất thời, một thủ đoạn chính trị mà là sự tiếp nối và phát triển truyền thống nhân ái, bao dung của dân tộc, từ chính mục tiêu của cuộc cách mạng mà Người suốt đời theo đuổi".|khoan dung
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm đại đoàn kết của Hồ Chí Minh: "Trong mấy triệu người cũng có người thế này thế khác, nhưng thế này hay thế khác đều dòng dõi của tổ tiên ta. Vậy nên ta phải… đại độ. Ta phải nhận rằng đã là con Lạc cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc. Đối với những đồng bào lạc lối lầm đường, ta phải lấy tình thân ái mà cảm hoá họ. Có như thế mới thành đại đoàn kết, có đại đoàn kết thì tương lai chắc sẽ vẻ vang”.|Khoan hồng
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, … phải thống nhất làm một.|Phẩm chất và năng lực
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh là đạo đức trong hành động, lấy … làm thước đo.|Hiệu quả thực tế
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Xây dựng Đảng để cho Đảng xứng đáng là Đảng đạo đức, văn minh là một nội dung đặc sắc trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản Việt Nam, là bước … của Người so với lý luận của V.I.Lênin về đảng kiểu mới của giai cấp vô sản.|Phát triển sáng tạo
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nội dung: Theo quan điểm Hồ Chí Minh, nhà nước của nhân dân là nhà nước mà tất cả mọi … trong nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân.|Quyền lực
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên là những người … cương lĩnh, đường lối, quan điểm, chủ trương, nghị quyết của Đảng và các nguyên tắc xây dựng Đảng.|Nghiêm chỉnh thực hiện
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên phải luôn luôn học tập … về mọi mặt.|Nâng cao trình độ
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên phải luôn luôn tu dưỡng, rèn luyện, trau dồi|Đạo đức cách mạng
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên phải là những người luôn luôn phòng và chống …|Các tiêu cực
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Trong …, cán bộ vừa là đày tớ, nhưng đồng thời phải vừa là người lãnh đạo nhân dân|nhà nước vì nhân dân.
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Trong …, cán bộ vừa là đày tớ, nhưng đồng thời phải vừa là|Nhà nước vì nhân dân.
Chọn cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm: Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phái có … đúng dắn, phù hợp với từng giai đoạn, từng thời kỳ cách mạng, phù hợp với quyền lợi và nguyện vọng của đại đa số nhân dân.|Chính sách mặt trận
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh lời phát biểu của Hồ Chí Minh: "Đại đoàn kết tức là trước hết phải đoàn kết …, mà … ta là công nhân, nông dân và các tầng lớp nhân dân lao động khác".|đại đa số nhân dân
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Một dân tộc không tự lực cánh sinh mà cứ ngồi chờ dân tộc khác giúp đỡ thì không xứng đáng được… ”.|Độc lập
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Tự lực cánh sinh, dựa vào ... là chính”.|sức mình
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Bây giờ còn một điểm rất quan trọng, cũng là…. Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt: Đó là đoàn kết".|Điểm mẹ
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Trong quan hệ quốc tế, Người nhấn mạnh: Trước tiên phải có …, … là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng, chiêng có to tiếng mới lớn".|Thực lực
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Trong quan hệ quốc tế, Người nhấn mạnh: Trước tiên phải có…, …là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng, chiêng có to tiếng mới lớn "|Thực lực
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "phải nhất quán coi cách mạng Việt Nam là một… không thể tách rời của cách mạng thế giới”|Bộ phận
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Đoàn kết trong…, nhân dân ta đã giành được thắng lợi trong công cuộc khôi phục kinh tế, cải tạo xã hội chủ nghĩa và trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc".|Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Đoàn kết trong…, nhân dân ta đã kháng chiến thắng lợi, lập lại hòa bình ở Đông Dương, hoàn toàn giải phóng miền Bắc".|Mặt trận Liên - Việt
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Đoàn kết trong…,nhân dân ta đã làm Cách mạng Tháng Tám thành công, lập nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa".|Mặt trận Việt Minh
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "đoàn kết không chỉ là chiến lược mà còn là…lâu dài của cách mạng Việt Nam”|Mục tiêu
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây: "Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa …, cơ bản, nhất quán và lâu dài, xuyên suốt tiến trình cách mạng".|Chiến lược
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên là những người … cương lĩnh, đường lối, quan điểm, chủ trương, nghị quyết của Đảng và các nguyên tắc xây dựng Đảng|nghiêm chỉnh thực hiện
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên là những người … cương lĩnh, đường lối, quan điểm, chủ|Nghiêm chỉnh thực hiện.
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Sông to, biển rộng, thì bao nhiêu nước cũng chứa được, vì…nó rộng và sâu. Cái chén nhỏ, cái đĩa cạn, thì một chút nước cũng đầy tràn, vì… nó hẹp nhỏ. Người mà tự kiêu, tự mãn, cũng như cái chén, cái đĩa cạn”.|Độ lượng
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm đại đoàn kết của Hồ Chí Minh: "Trong mấy triệu người cũng có người thế này thế khác, nhưng thế này hay thế khác đều dòng dõi của tổ tiên ta. Vậy nên ta phải… đại độ. Ta phải nhận rằng đã là con Lạc cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc. Đối với những đồng bào lạc lối lầm đường, ta phải lấy tình thân ái mà cảm hoá họ. Có như thế mới thành đại đoàn kết, có đại đoàn kết thì tương lai chắc sẽ vẻ vang”.|{=Độ lượng}
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây của Hồ Chí Minh: "Đoàn kết trong Mặt trận…, nhân dân ta đã làm Cách mạng Tháng Tám thành công, lập nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa".|Việt Minh
Chọn cụm từ thích hợp để hoàn thiện quan điểm sau của Hồ Chí Minh: "Văn hóa … cho quốc dân đi”.|{=Soi đường}
Chọn cụm từ thích hợp để thay thế dấu ba chấm trong đoạn trích sau: "Hồ Chí Minh đã khẳng định phương hướng chiến lược cách mạng Việt Nam:  làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản. Phương hướng này vừa phù hợp với … vừa hướng tới giải quyết một cách triệt để những yêu cầu khách quan, cụ thể mà cách mạng Việt Nam đặt ra vào cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX."| C. Xu thế phát triển của thời đại
Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: " Văn hóa ... cho quốc dân đi"|Soi đường
Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: "Bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau là một việc ... và rất cần thiết"|Rất quan trọng
Chọn cụm từ điền vào chỗ trống đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: "Người cách mạng phải có …, không có … dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”|Đạo đức cách mạng
Chọn cụm từ đúng thay thế dấu ba chấm: "Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem... để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy".|tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong câu viết sau đây của Hồ Chí Minh: "Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy.... mà tự giải phóng cho ta".|Đem sức ta
Chọn cụm từ đúng điền vào dấu ba chấm trong câu nói của Hồ Chí Minh: "Một dân tộc dốt là một dân tộc …”|Yếu
Chọn luận điểm diễn đạt đúng về sự phân kỳ quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh:|Thời kỳ từ 1911 - 1920: hình thành tư tưởng cứu nước, giải phóng dân tộc Việt Nam theo con đường cách mạng vô sản
Chọn luận điểm diễn đạt đúng về sự phân kỳ quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh| B. 	Thời kỳ từ giữa năm 1911 đến cuối năm 1920: Dần dần hình thành tư tưởng cứu nước, giải phóng dân tộc Việt Nam theo con đường cách mạng vô sản
Chọn luận điểm diễn đạt đúng về sự phân kỳ quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh| D.  Thời kỳ từ đầu năm 1941 đến tháng 9-1969: Tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện, soi đường cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta
Chọn luận điểm đúng với quan điểm của Hồ Chí Minh về văn hóa:|Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội thì phải phát triển kinh tế và văn hoá
Chọn một cụm từ thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Người cán bộ cách mạng phải có … Mọi việc thành hay là bại, chủ chốt là do cán bộ có thấm nhuần …, hay là không”?|Đạo đức cách mạng
Chọn một cụm từ thay thế các dấu ba chấm để làm rõ nội dung: Hồ Chí Minh luôn khuyến khích nhân dân phê bình, … công việc của Nhà nước, … quá trình Nhà nước thực thi pháp luật.|Giám sát
Chọn một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Bọn phong kiến ngày xưa nêu ra …, nhưng không bao giờ làm mà lại bắt nhân dân phải tuân theo để phụng sự quyền lợi cho chúng. Ngày nay ta đề ra … cho cán bộ thực hiện làm gương cho nhân dân theo để lợi cho nước cho dân”.|Cần, kiệm, liêm, chính
Chọn một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Đại hội XII của Đảng: "… chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; … mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; … đường lối đổi mới; chống giáo điều, bảo thủ, trì trệ hoặc chủ quan, nóng vội”.|kiên định.
Chọn một từ thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh lời dạy của Hồ Chí Minh: "Trước hết, mình phải …, gắng … trong anh em, và khi đi công tác, gắng … cho dân. … về cả ba mặt: Tinh thần, vật chất và văn hóa”.|Làm gương
Chọn một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Theo Hồ Chí Minh, việc xây dựng và thi hành pháp luật phải dựa trên nền tảng … của xã hội và các giá trị … thấm sâu vào trong mọi quy định của pháp luật.|Đạo đức
Chọn một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Tư tưởng "trung với nước, hiếu với dân” của Hồ Chí Minh không những kế thừa giá trị yêu nước … của dân tộc, mà còn vượt qua những hạn chế của … đó|Truyền thống
Chọn một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên đặt lợi ích của … lên trên hết, lên trước hết, vì lợi ích của … tức là lợi ích của dân tộc, của Tổ quốc.|Đảng
Chọn một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cần tức là … cần cù, siêng năng; … có kế hoạch, sáng tạo, có năng suất cao; … với tinh thần tự lực cánh sinh, không lười biếng.|Lao động
Chọn một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Nhân dân làm chủ thì phải … pháp luật của Nhà nước, … kỷ luật lao động, giữ gìn trật tự chung.|Tuân theo
Chọn nội dung thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh về vấn đề đạo đức: "…, phải đi đôi với nhau, như hai chân của con người”?|Cần với kiệm
Chọn phát biểu sai| D. Tiếp thu chủ nghĩa Mác - Lênin, Hồ Chí Minh trở thành người của Quốc tế Cộng sản
Chọn phương án trả lời sai với khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh độc lập với hệ tư tưởng Mác – Lênin
Chọn phương án trả lời sai với khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh độc lập với hệ tư tưởng Mác – Lênin.
Chọn phương án trả lời đúng nhất với khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta.
Chọn phương án đúng nhất đối với tư tưởng Hồ Chí Minh: Để tranh thủ sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa trong đấu tranh cách mạng, cần coi trọng nhân tố:|Tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính
Chọn từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Hồ Chí Minh là một trong những nhà tư tưởng, lãnh tụ cách mạng thế giới bàn nhiều về vấn đề … và giáo dục, thực hành …|Đạo đức
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh lời dạy của Hồ Chí Minh: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm, và đối với họ một … sống còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền”.|Tấm gương
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh:   "dân chỉ biết rõ giá trị của tự do, độc lập khi mà dân được …”|Ăn no, mặc đủ
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Trong bất cứ phong trào cách mạng nào, tiên tiến là số ít và số đông là trung gian, muốn củng cố và mở rộng phong trào, cần phải nâng cao hơn nữa trình độ … của trung gian để kéo chậm tiến”.|Giác ngộ
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "dựa vào ý kiến của dân chúng mà … cán bộ và tổ chức của ta”|Sửa chữa
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "lấy gương người tốt, việc tốt hằng ngày để … lẫn nhau”|Giáo dục
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng sức mạnh … của nhân dân”.|Đoàn kết
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "… là những người đem chính sách của Đảng, của Chính phủ giải thích cho dân chúng hiểu rõ và thi hành. Đồng thời đem tình hình của dân chúng báo cáo cho Đảng, cho Chính phủ hiểu rõ, để đặt chính sách cho đúng”.|Cán bộ
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh:    Nói đến nhân dân là nói đến lực lượng, trí tuệ, quyền hành, lòng tốt, niềm tin, đó chính là…, động lực cách mạng.|Gốc
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nội dung: Hồ Chí Minh không ngừng nhắc nhở cán bộ các cấp, các ngành phải … trong việc tuân thủ pháp luật.|Gương mẫu
Chọn từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ là … của mọi công việc, muôn việc thành công hoặc thất bại đều do cán bộ tốt hoặc kém.|Gốc
Chọn đáp án trả lời đúng cho câu hỏi: Nhận định: "Dân ta có một lòng nồng nàn yêu nước. Đó là một truyền thống quý báu của ta. Từ xưa đến nay, mỗi khi Tổ quốc bị xâm lăng, thì tinh thần ấy lại sôi nổi, nó kết thành một làn sóng vô cùng mạnh mẽ, to lớn, nó lướt qua mọi sự nguy hiểm, khó khăn, nó nhấn chìm tất cả lũ bán nước và lũ cướp nước" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?|Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng
Chọn đáp án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh:|Đại đoàn kết dân tộc vừa là mục tiêu, vừa là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng và dân tộc
Chọn đáp án đúng khi quán triệt nguyên tắc kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh?|
Chọn đáp án đúng khi quán triệt nguyên tắc kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh?|Nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh không chỉ căn cứ vào các tác phẩm, bài viết, bài nói mà cần coi trọng hoạt động thực tiễn của Người, dưới sự tổ chức và lãnh đạo của Đảng
Chọn đáp án đúng khi quán triệt nguyên tắc kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh| B. Nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh không chỉ căn cứ vào các tác phẩm, bài viết, bài nói mà cần coi trọng hoạt động thực tiễn của Người, dưới sự tổ chức và lãnh đạo của Đảng
Chủ thể của các nền văn hóa của nhân loại là:|Con người
Chủ thể khẳng định sự tồn tại của tư tưởng Hồ Chí Minh trong đời sống xã hội là| B. Đảng và Nhân dân ta
Chủ trương của Đảng trong quan hệ quốc tế hiện nay của Việt Nam là:|Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế
Chủ trương trong quan hệ quốc tế hiện nay là?|Việt Nam sẵn sang là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế
Con người theo quan điểm Hồ Chí Minh là:|Vốn quý nhất, nhân tố quyết định thành công của cách mạng
Con đường cứu nước, giải phóng dân tộc nào được Hồ Chí Minh khẳng định là đường cách mạng triệt để nhất phù hợp với yêu cầu của cách mạng Việt Nam và xu thế phát triển của thời đại?| D. Con đường cách mạng vô sản
Cuối 1944, một chiếc máy bay Mỹ lượn trên bầu trời Cao Bằng bị Nhật bắn rơi. Viên Trung uý nhảy dù xuống khu rừng gần tỉnh luỵ Cao Bằng, được du kích đưa về gặp Hồ Chí Minh. Trung uý tỏ ý muốn được trả về bộ tư lệnh không quân Mỹ. Trong tình huống này, lựa chọn nào của Hồ Chí Minh là phù hợp?|Nhân danh Việt Minh giải cứu, trao trả viên Trung uý và thiết lập quan hệ đồng minh
Cuốn sách "Hồ Chí Minh, nhà tư tưởng" xuất bản năm 1972 đã tôn vinh Hồ Chí Minh là một trong những nhà tư tưởng vĩ đại của thế kỷ XX là của ai?| C. Singô Sibata, vị giáo sư người Nhật Bản
Cuộc cách mạng nào trên thế giới đã tác động và làm thay đổi nhận thức, hành động của Hồ Chí Minh trên hành trình tìm đường cứu nước| D. Cách mạng tháng Mười Nga (1917)
Các bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại các lớp huấn luyện cán bộ được Bộ Tuyên truyền của Hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức tập hợp lại và xuất bản thành tác phẩm gì?| D. Đường cách mệnh
Các nguyên tắc cơ bản về xây dựng và hoạt động của mặt trận dân tộc thống nhất theo quan điêm Hồ Chí Minh là gì?|Trên nền tảng liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng; bảo đảm lợi ích tối cao của dân tộc, quyền lợi cơ bản của các tầng lớp nhân dân; nguyên tắc hiệp thương dân chủ; đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành, thân ái
Các tư tưởng, tác phong xấu sau đây: "Chủ nghĩa cá nhân; quan liêu, mệnh lệnh; tham ô, lãng phí; bảo thủ, rụt rè" được Hồ Chí Minh xem là| A. Lực cản của quá trình cách mạng xã hội chủ nghĩa
Cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ mà Hồ Chí Minh đã khảo sát trong quá trình tìm đường cứu nước là thuộc kiểu cách mạng xã hội nào?| A. Cách mạng tư sản
Cách mạng Tháng Mười Nga thắng lợi đã mở ra một thời đại mới trong lịch sử loài người. Đó là thời đại nào?| Quá độ từ chủ nghĩa tư bản trên phạm vi toàn thế giới
Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công lật đổ chế độ phong kiến hơn ngàn năm, lật đổ ách thống trị của thực dân Pháp hơn 80 năm và giành lại độc lập dân tộc trực tiếp từ tay của đế quốc nào? | Phát - xít Nhật
Cán bộ, đảng viên hoàn toàn vì lợi ích chung, không vì tư lợi; là hết sức công bằng, không chút thiên tư, thiên vị, công tâm, luôn đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân, của dân tộc lên trên hết, trước hết; chỉ biết vì Đảng, vì dân tộc, "lo trước thiên hạ, vui sau thiên hạ”, theo Hồ Chí Minh, đó là:|Chí công vô tư
Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh?|Việc học không bao giờ cùng, còn song còn phải học
Có mấy nguyên tắc hoạt động của Đảng được nêu trong lời dặn của Hồ Chí Minh: "Trong Đảng thực hành dân chủ rộng rãi, thường xuyên và nghiêm chỉnh tự phê bình và phê bình là cách tốt nhất để củng cố sự đoàn kết và thống nhất trong Đảng”?|3
Công nhân Việt Nam phát triển và trở thành một giai cấp độc lập từ khi nào | C. Đầu thế kỷ XX
Cơ sở (hoặc hình ảnh) thực tế nào đã giúp Hồ Chí Minh chỉ ra mối quan hệ bình đẳng giữa cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa với cách mạng vô sản ở chính quốc?| D. Chủ nghĩa tư bản là con đĩa hai vòi
Cơ sở lý luận giữ vai trò quan trọng nhất, quyết định bước phát triển mới về chất trong tư tưởng Hồ Chí Minh, khiến Người vượt hẳn lên phía trước so với những người yêu nước cùng  thời là yếu tố nào? | Chủ nghĩa Mác – Lênin
Cơ sở lý luận hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm| D. Giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam; Tinh hoa văn hóa nhân loại; Chủ nghĩa Mác – Lênin
Cơ sở nền tảng hình thành tư tưởng đại đoàn kết toàn dân tộc của Hồ Chí Minh là?|Từ truyền thống đoàn kết nhân ái, tinh thần gắn kết cộng đồng dân tộc Việt Nam
Cương lĩnh Đại hội lần thứ…của Đảng đã rút ra một trong năm bài học lớn: "Không ngừng củng cố, tăng cường đoàn kết: đoàn kết toàn Đảng, đoàn kết toàn dân, đoàn kết dân tộc, đoàn kết quốc tế. Đoàn kết là truyền thống quý báu và là bài học lớn của cách mạng nước ta như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tổng kết: "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết/Thành công, thành công, đại thành công!"”?|{=VII =7} 
Cụ Nguyễn Sinh Sắc thường dạy các con: "Vật dĩ quan gia vi ngô phong dạng". Lời dạy trên có nghĩa là| A. Đừng lấy phong cách nhà quan làm phong cách nhà ta
Cụ Nguyễn Sinh Sắc thường tâm sự: "Quan trường là nô lệ trong những người nô lệ, lại càng nô lệ hơn". Điều đó đã ảnh hưởng lớn đến yếu tố nào trong sự hình thành phẩm chất Hồ Chí Minh thời niên thiếu| B. Tư tưởng, nhân cách
Dân tộc Việt Nam đã làm nên thắng lợi vĩ đại trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mĩ. Nhân tố nền tảng tạo nên sự thắng lợi đó là|khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Dùng cụ từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn thành khẳng định của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IV: Thắng lợi to lớn của sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước cũng như những trang sử chói lọi của cách mạng Việt Nam ngót nửa thế kỷ nay mãi mãi gắn liền với tên tuổi của …, người sáng lập và rèn luyện Đảng ta, người khai sinh nền Cộng hoà Dân chủ Việt Nam, người vun trồng khối đại đoàn kết dân tộc và xây dựng lực lượng vũ trang cách mạng, vị lãnh tụ thiên tài của giai cấp công nhân và nhân dân ta, người anh hùng dân tộc vĩ đại, người chiến sĩ lỗi lạc của phong trào cộng sản quốc tế." | {=Chủ tịch Hồ Chí Minh =Hồ Chí Minh}
Dùng cụm từ thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Đảng ta là một Đảng cầm quyền. Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần…, thật sự cần kiệm liêm chính, chí công vô tư. Phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân”.|{=đạo đức cách mạng}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm hoàn chỉnh quan điểm Hồ Chí Minh: Việc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân được tiến hành theo nguyên tắc …, trực tiếp và bỏ phiếu kín.|{=phổ thông, bình đẳng =phổ thông bình đẳng =phổ thông đầu phiếu}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm đề làm rõ nhận định: Tấm gương đạo đức và … của Hồ Chí Minh có sức hấp dẫn mạnh mẽ đối với nhân dân Việt Nam và nhân dân thế giới.|{=Nhân cách cao đẹp =nhân cách =nhân cách cao cả}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chính quan điểm sau của Hồ Chí Minh: Tiến lên chủ nghĩa xã hội không thể một sớm một chiều, không thể làm mau được mà phải làm ….| {=dần dần}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chính quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: Chế độ chính trị và kinh tế của xã hội là … tính chất của văn hóa.| {=nền tảng và quyết định}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chính quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: Chế độ chính trị và kinh tế của xã hội là … tính chất của văn hóa.|{=nền tảng và quyết định}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chính đoạn trích sau: "Hồ Chí Minh cho rằng mối quan hệ giữa văn hóa với chính trị và kinh tế là mối quan hệ …".| {=biện chứng}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh khẳng định của Hồ Chí Minh: "Đảng không phải làm quan, sai khiến quần chúng, mà phải làm … cho quần chúng và phải làm cho ra trò”.|{=đầy tớ =đày tớ}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh luận điểm sau đây của Hồ Chí Minh: "Dân tộc … thì chưa phân giai cấp, nghĩa là sĩ, nông, công, thương đều nhất trí chống lại cường quyền". | {=cách mệnh =cách mạng}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh nội dung sau: "Hồ Chí Minh khẳng định mục đích của cách mạng Việt Nam là tiến đến chủ nghĩa xã hội, rồi đến …". | {=chủ nghĩa cộng sản}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu sa vào …”.|{=chủ nghĩa cá nhân}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu sau của Hồ Chí Minh: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có …, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi.|{=đảng cách mệnh =đảng cách mạng =đảng}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu sau của Hồ Chí Minh: "Nói tóm lại, quyền hành và … đều ở nơi dân"| {=lực lượng}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có những …".| {=con người xã hội chủ nghĩa}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Nhân dân chúng tôi thành thật mong muốn hoà bình. Nhưng nhân dân chúng tôi cũng kiên quyết chiến đấu đến cùng để bảo vệ những quyền thiêng liêng nhất: … cho Tổ quốc và độc lập cho đất nước." | {=toàn vẹn lãnh thổ}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu: Từ năm 1930, Đảng Cộng sản Việt Nam đã được toàn dân tộc trao cho … lãnh đạo đất nước trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và đi lên chủ nghĩa xã hội.|{=sứ mệnh =vai trò =trách nhiệm}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu: Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời, tồn tại và phát triển chính là do … tất yếu của xã hội Việt Nam từ đầu năm 1930 trở đi.|{=nhu cầu}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu: Đảng hoạt động trong khuôn khổ, Đảng không phải là tổ chức đứng trên dân tộc.|{=Hiến pháp và pháp luật =hiến pháp, pháp luật}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm Hồ Chí Minh: "Chúng ta phải có một hiến pháp dân chủ. Tôi đề nghị Chính phủ tổ chức càng sớm càng hay cuộc tổng tuyển cử với chế độ …”.|{=phổ thông đầu phiếu}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: Những con người của chủ nghĩa xã hội, có tư tưởng và tác phong ….| {=xã hội chủ nghĩa}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn thành khẳng định trong Báo cáo chính trị Đại hội IV của Đảng: "Với thắng lợi vĩ đại của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã hoàn thành tốt đẹp những nhiệm vụ lịch sử … do Đại hội lần thứ III của Đảng đề ra, làm tròn sứ mệnh thiêng liêng đối với Tổ quốc và nghĩa vụ quốc tế cao cả của mình".| {=giải phóng dân tộc và thống nhất nước nhà}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn thành khẳng định trong Báo cáo chính trị Đại hội IV của Đảng: "Với thắng lợi vĩ đại của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã hoàn thành tốt đẹp những nhiệm vụ lịch sử … do Đại hội lần thứ III của Đảng đề ra, làm tròn sứ mệnh thiêng liêng đối với Tổ quốc và nghĩa vụ quốc tế cao cả của mình”|giải phóng dân tộc và thống nhất nước nhà
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Hồ Chí Minh cho rằng, Đảng ta tuy đông người, nhưng khi tiến đánh chỉ như một người. Điều đó là nhờ trong Đảng có….|{=kỷ luật =kỉ luật}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm của Hồ Chí Minh: "Phát triển những truyền thống tốt đẹp của văn hóa dân tộc và … những cái mới của văn hóa tiến bộ thế giới, để xây dựng một nền văn hóa Việt Nam có tính chất dân tộc, khoa học và đại chúng".| {=hấp thụ =tiếp thu =nắm bắt}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm của Hồ Chí Minh: Hàm lượng … càng cao, càng đậm đặc bao nhiêu trong hoạt động của Đảng thì tập trung trong Đảng càng đúng đắn bấy nhiêu.|{=dân chủ}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm: Hồ Chí Minh yêu cầu cán bộ, đảng viên phải … tôn trọng quyền làm chủ của nhân dân.|{=thật sự}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để phản ánh đúng sau của Hồ Chí Minh: Sức mạnh của một đảng cộng sản bắt nguồn từ …, muôn người như một, cùng một ý chí và hành động|{=kỷ luật =kỉ luật}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chẩm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Mỗi đảng viên và cán bộ phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người … thật trung thành của nhân dân”.|{=đầy tớ =đày tớ}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chẩm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần …, thật sự cần kiệm liêm chính, chí công vô tư”.|{=đạo đức cách mạng}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chẩm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "… là một truyền thống cực kỳ quý báu của Đảng và của dân tộc ta”.|{=đoàn kết}
Dùng cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chẩm để làm rõ nhận định: Đảng phải luôn trong sạch, vững mạnh, làm tròn … lịch sử do nhân dân, dân tộc giao phó là lãnh đạo giành độc lập cho Tổ quốc và đưa lại tự do, ấm no, hạnh phúc cho nhân dân.|{=sứ mệnh =vai trò =trách nhiệm}
Dùng cụm từ thích hợp thay thể dấu ba chấm để hoàn thiện phát biểu sau:
Dùng cụm từ thích hợp thay thể dấu ba chấm để hoàn thiện phát biểu sau:|{=trái với =đối lập với =không đồng nhất với =không đồng ý với =mâu thuẫn với =trái ngược với =khác với =khác hoàn toàn với =khác biệt với}
Dùng cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây của Hồ Chí Minh: "Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của |{=dân tộc Việt Nam}
Dùng cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây của Hồ Chí Minh: "Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của …”.|dân tộc Việt Nam
Dùng cụm từ thích hợp để thay thế dấu ba chấm trong đoạn trích sau: "Hồ Chí Minh đã khẳng định phương hướng chiến lược cách mạng Việt Nam:  làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản. Phương hướng này vừa phù hợp với … vừa hướng tới giải quyết một cách triệt để những yêu cầu khách quan, cụ thể mà cách mạng Việt Nam đặt ra vào cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX". | {=xu thế phát triển của thời đại =xu thế của thời đại}
Dùng một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh khẳng định của Hồ Chí Minh: "Trong Đảng chỉ kết nạp những phần tử hăng hái nhất, cách mạng nhất. Đảng có những điều kiện … bắt buộc mỗi đảng viên phải theo. Không có … sắt không có Đảng”.|{=kỷ luật =kỉ luật}
Dùng một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu sau đậy của Hồ Chí Minh: "Nước Việt Nam có quyền hưởng…, và sự thực đã thành một nước …. Toàn thể dân Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền … ấy." |{=tự do và độc lập}
Dùng một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Chúng ta là những người lao động … nước nhà. Muốn … được tốt, phải có năng lực …”.|{=làm chủ}
Dùng một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để hoàn thành quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: Trong hoàn cảnh Việt Nam là một nước thuộc địa - phong kiến, Đảng Cộng sản vừa là … của giai cấp công nhân vừa là … của nhân dân lao động kiên quyết nhất, hăng hái nhất, trong sạch nhất, tận tâm tận lực phụng sự Tổ quốc. |{=đội tiên phong}
Dùng một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Đảng là đội … không những của giai cấp công nhân mà còn là đội … của nhân dân lao động và của dân tộc.|{=tiên phong =tiền phong}
Dùng một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chẩm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Nhờ … chặt chẽ, một lòng một dạ phục vụ giai cấp, phục vụ nhân dân, phục vụ Tổ quốc, cho nên từ ngày thành lập đến nay, Đảng ta đã …, tổ chức lãnh đạo nhân dân ta hăng hái đấu tranh tiến từ thắng lợi này đến thắng lợi khác”.|{=đoàn kết}
Dùng một cụm từ thích hợp thay thế các dấu ba chẩm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Đảng phải giữ … rất nghiêm từ trên xuống dưới. … này là tư tưởng phải nhất trí, hành động phải nhất trí”.|{=kỷ luật =kỉ luật}
Dùng một từ hoặc một cụm từ thích hợp thay thế cá dấu ba chấm để làm rõ quan điểm của Hồ Chí Minh: Có … lợi ích mới vì dân; có … quyền hành và lực lượng mới ở nơi dân, công việc đổi mới và xây dựng mới là công việc của dân, là trách nhiệm của dân.| {=dân chủ}
Dùng một từ thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Việc nước lấy Đoàn thể làm …. Việc Đoàn thể lấy cán bộ làm …. Cán bộ lấy đạo đức làm …”.|{=cốt cán}
Dùng một từ thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: "Chế độ xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng là chế độ "… làm chủ", "… là chủ"".| {=dân =nhân dân}
Dùng một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Muốn … thế giới và … xã hội thì trước hết phải tự … bản thân chúng ta”.|{=cải tạo}
Dùng một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Người cách mạng phải có …, không có … thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân. Vì muốn giải phóng cho dân tộc, giải phóng cho loài người là một công việc to tát, mà tự mình không có …, không có căn bản, tự mình đã hủ hóa, xấu xa thì còn làm nổi việc gì?”.|{=đạo đức}
Dùng một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Sau này, khi trở thành người đứng đầu Nhà nước Việt Nam mới, Hồ Chí Minh càng quan tâm sâu sắc hơn việc bảo đảm cho Nhà nước được tổ chức và vận hành phù hợp với …, đồng thời, căn cứ vào … để điều hành xã hội, làm cho tinh thần pháp quyền thấm sâu và điều chỉnh mọi quan hệ và hoạt động trong Nhà nước và xã hội.|{=pháp luật =luật pháp}
Dùng một từ thích hợp thay thế các dấu ba chấm để làm rõ quan điểm của Hồ Chí Minh: Tập trung trên nền tảng …, … phải đi đến tập trung|{=dân chủ}
Dùng nhân trị, đức trị để quản lý xã hội; xây dựng một xã hội lý tưởng trong đó công bằng, bác ái, nhân, nghĩa, trí, dũng, tín, liêm được coi trọng để có thể đi đến một thế giới đại đồng với hòa bình, không có chiến tranh... là những tư tưởng của học thuyết nào ở phương Đông được Hồ Chí Minh kế thừa và phát triển?| nho giáo
Dùng từ hoặc cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: Chủ nghĩa xã hội chỉ có thể xây dựng được với sự … đầy đủ của nhân dân về quyền lợi và quyền hạn, trách nhiệm và địa vị dân chủ của mình; với sự lao động sáng tạo của hàng chục triệu quần chúng nhân dân.| {=giác ngộ =ý thức =nhận thức}
Dùng từ thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Có … thì khi gặp khó khăn, gian khổ, thất bại, cũng không sợ sệt, rụt rè, lùi bước, khi gặp thuận lợi và thành công vẫn giữ vững tinh thần gian khổ, chất phác, khiêm tốn”.|{=đạo đức cách mạng =đạo đức}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh khẳng định của Hồ Chí Minh: "Trong Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà của chúng ta, tất cả mọi … đều là của nhân dân”.|{=quyền lực}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh:   "dân chỉ biết rõ giá trị của tự do, độc lập khi mà dân được …”|{=Ăn no, mặc đủ =ăn no mặc đủ =ăn no, mặc ấm =ăn no mặc ấm}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh:   "dựa vào ý kiến của dân chúng mà … cán bộ và tổ chức của ta”|{=Sửa chữa}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Việc cần phải làm trước tiên là … lại Đảng, làm cho mỗi đảng viên, mỗi đoàn viên, mỗi chi bộ đều ra sức làm tròn nhiệm vụ đảng giao phó cho mình, toàn tâm toàn ý phục vụ nhân dân. Làm được như vậy, thì dù công việc to lớn mấy, khó khăn mấy chúng ta cũng nhất định thắng lợi”.|{=chỉnh đốn}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "dân dĩ thực…”|{=Vi thiên}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "hiền, dữ của con người không phải là tính sẵn. Phần nhiều do … mà nên”|{=Giáo dục}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng sức mạnh … của nhân dân”|{=Đoàn kết}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "… không phải là bủn xỉn. Khi không nên tiêu xài thì một đồng xu cũng không nên tiêu. Khi có việc đáng làm, việc ích lợi cho đồng bào, cho Tổ quốc, thì dù bao nhiêu công, tốn bao nhiêu của, cũng vui lòng”.|{=tiết kiệm}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: Nói đến nhân dân là nói đến lực lượng, trí tuệ, quyền hành, lòng tốt, niềm tin, đó chính là…, động lực cách mạng.|{=Gốc}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Hồ Chí Minh cho rằng, các đức tính cần, kiệm, liêm, chính có quan hệ chặt chẽ với nhau, ai cũng phải thực hiện, song cán bộ, đảng viên phải là người thực hành trước để … cho dân.|{=làm kiểu mẫu =làm gương =làm mẫu}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Hồ Chí Minh là một … sáng về sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật.|{=tấm gương =gương}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Hồ Chí Minh đã nêu rõ đạo đức là … nuôi dưỡng và phát triển con người.|{=nguồn}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Hồ Chí Minh … khép mình vào kỷ luật, vào việc gương mẫu chấp hành Hiến pháp và pháp luật.|{=tự giác}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ nhận định: Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là …, là nền tảng tinh thần của xã hội, của người cách mạng?|{=gốc =là gốc}
Dùng từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Đoàn kết trong Đảng là … để xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc.|{=điều kiện =cơ sở =chìa khóa =tiền đề}
Dựa trên cơ sở nào, Hồ Chí Minh khẳng định: "Chế độ xã hội cũng phát triển từ cộng sản nguyên thủy đến chế độ nô lệ, đến chế độ phong kiến, đến chế độ tư bản chủ nghĩa và ngày nay gần một nửa loài người đang tiến lên chế độ xã hội chủ nghĩa và chế độ cộng sản chủ nghĩa. Sự phát triển và tiến bộ đó không ai ngăn cản được"?| A. Học thuyết về hình thái kinh tế - xã hội của C. Mác
Dựa vào những chuyển biến trong tư tưởng, quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh được chia thành mấy thời kỳ? | 4
Gia đình Bác Hồ có nhiều anh chị em: chị gái tên Nguyễn Thị Thanh, anh trai tên Nguyễn Sinh Khiêm và cậu em trai tên là gì? |  Nguyễn Sinh Cung
Giá trị nào của văn hóa phương Tây được Hồ Chí Minh kế thừa để hình thành nên tư tưởng của mình?| B. Quan điểm nhân quyền, dân quyền của cách mạng tư sản
Giá trị nổi bật của pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh là:|Nhân văn, khuyến thiện
Giá trị văn hóa nào của phương Đông không nằm trong cơ sở lý luận hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?| B. Giá trị văn hóa tiến bộ thời Phục Hưng
Giá trị xuyên suốt trong những truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam mà Hồ Chí Minh kế thừa xây dựng nên tư tưởng của mình là|A. Chủ nghĩa yêu nước
Giá trị xuyên suốt trong những truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, là động lực, sức mạnh giúp cho dân tộc Việt Nam tồn tại vượt qua mọi khó khăn trong dựng nước và giữ nước, là nền tảng tư tưởng, điểm xuất phát và động lực thúc đẩy Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước là gì?|chủ nghĩa yêu nước
Giữ vững mục tiêu đấu tranh cho chủ quyền độc lập dân tộc, tự do, ấm no, hạnh phúc cho nhân dân bằng các sách lược cách mạng linh hoạt, mềm dẻo. Nội dung trên đề cập đến phương châm nào của cách mạng được Hồ Chí Minh đề ra sau cách mạng tháng Tám 1945? | Dĩ bất biến, ứng vạn biến
Hiện nay, vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về văn hoá cần:|Giữ gìn và phát huy bản sắc văn hoá dân tộc, Tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại và chống văn hoá phản tiến bộ
Hoàn chỉnh quan điểm sau của Hồ Chí Minh khẳng định: "Chúng tôi giành được thắng lợi đó là do nhiều nhân tố, nhưng cần phải nhấn mạnh rằng - mà không phải chỉ nhân dịp kỷ niệm lần thứ 100 ngày sinh Lênin - chúng tôi giành được những thắng lợi đó trước hết là nhờ cái vũ khí không gì thay thế được là ………..".| B. Chủ nghĩa Mác - Lênin
Hoàn thiện phát biểu sau của Hồ Chí Minh: "Học thuyết ... có ưu điểm là sự tu dưỡng đạo đức cá nhân. Tôn giáo ... có ưu điểm là lòng nhân ái cao cả. Chủ nghĩa ... có ưu điểm là phương pháp  làm việc biện chứng. Chủ nghĩa ... có ưu điểm là chính sách của nó phù hợp với điều kiện nước ta"|. Khổng Tử - Giêxu - Mác - Tôn Dật Tiên
Hoàn thành câu nói sau đây của Hồ Chí Minh trong thư gửi lãnh đạo cấp cao của Quốc tế Cộng sản: "Xin đồng chí giúp đỡ tôi thay đổi tình cảnh đau buồn này. Đừng để tôi sống quá lâu trong tình trạng không hoạt động và giống như là sống ở bên cạnh, ở bên ngoài của …".| D. Đảng
Hoàn thành luận điểm sau đây của Hồ Chí Minh khi chỉ rõ vai trò giai cấp trong lực lượng cách mạng Việt Nam những đầu thế kỷ XX: "Chỉ có giai cấp ……. là dũng cảm nhất, cách mạng nhất, luôn luôn gan góc đương đầu với bọn đế quốc thực dân".| A. Công nhân
Hoàn thành luận điểm sau đây của Hồ Chí Minh được đề cập trong Di chúc: "Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hoà bình, thống nhất, độc lập, … và giàu mạnh, và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới".| A. Dân chủ
Hoàn thành luận điểm sau đây của Hồ Chí Minh được đề cập trong tác phẩm Thường thức chính trị: "Sau khi đã hoàn thành căn bản việc bình định Việt Nam về mặt quân sự, thực dân Pháp bắt tay vào khai thác thuộc địa Việt Nam một cách mạnh mẽ và từng bước biến nước ta từ một nước phong kiến thành nước ………..".| Thuộc địa và phong kiến
Hoàn thành luận điểm sau đây của Hồ Chí Minh: "Học thuyết  Khổng Tử có ưu điểm là sự tu dưỡng đạo đức cá nhân. Tôn giáo Giêxu có ưu điểm là lòng nhân ái cao cả. Chủ nghĩa Mác có ưu điểm là phương pháp  làm việc biện chứng. Chủ nghĩa Tôn Dật Tiên có ưu điểm là chính sách của nó phù hợp với điều kiện nước ta. ... chẳng phải đã có những ưu điểm chung đó sao? Họ đều muốn "mưu hạnh phúc cho loài người, mưu phúc lợi cho xã hội".| Khổng Tử, Giêxu, Mác, Tôn Dật Tiên
Hoàn thành luận điểm sau đây của Lênin: "Người ta chỉ có thể trở thành ... khi biết làm giàu trí óc của mình bằng sự hiểu biết tất cả những kho tàng tri thức mà nhân loại đã tạo ra".| người cộng sản
Hoàn thành luận điểm sau đây được Hồ Chí Minh nêu tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng tháng 5-1941: "Trong lúc này quyền lợi … giải phóng cao hơn hết thảy. Chúng ta phải đoàn kết lại đánh đổ bọn đế quốc và bọn Việt gian đặng cứu giống nòi ra khỏi nước sôi lửa nóng".| dân tộc
Hoàn thành nhận định sau đây: Đối với Hồ Chí Minh, … là thế giới quan, phương pháp luận trong nhận thức và  hoạt động cách mạng| Chủ nghĩa Mác - Lênin
Hoàn thành quan điểm sau: Hồ Chí Minh coi tập thể lãnh đạo là …, cá nhân phụ trách là ….|Dân chủ - tập trung.
Hoàn thành quan điểm sau: Hồ Chí Minh coi tập thể lãnh đạo là …, cá nhân phụ trách là ….|dân chủ - tập trung
Hoạt động thay mặt những người Việt Nam yêu nước ở Pháp, lấy tên là Nguyễn Ái Quốc, gửi Yêu sách của nhân dân An Nam tới Hội nghị Vécxây (18-6-1919) có ý nghĩa| C. Là bước nhận thức mới về quyền tự do, dân chủ của nhân dân
Hoạt động thay mặt những người Việt Nam yêu nước ở Pháp, lấy tên là Nguyễn Ái Quốc, gửi Yêu sách của nhân dân An Nam tới Hội nghị Vécxây (18-6-1919) có ý nghĩa|là bước nhận thức mới về quyền tự do, dân chủ của nhân dân.
Hãy cho biết ý nghĩa của đoạn trích sau: "Sông to biển rộng thì bao nhiêu nước cũng chứa được, vì độ lượng nó sâu. Cái chén nhỏ, cái đĩa cạn, thì một chút nước đã tràn đầy, vì độ lượng nó hẹp. Người mà tự kêu, tự mãn cũng như cái chén, cái đĩa cạn”?|Phê bình một số cán bộ, đảng viên kêu căng tự mãn và nhằm giáo dục cán bộ, đảng viên lòng khoan dung, độ lượng với những người có sai lầm, khuyết điểm
Hãy chỉ ra con đường cách mạng vô sản ở Việt Nam và các nước thuộc địa mà Hồ Chí Minh xác định?| D. Giải phóng dân tộc - giải phóng xã hội - giải phóng giai cấp - giải phóng con người
Hãy chỉ ra con đường cách mạng vô sản ở Việt Nam và các nước thuộc địa mà Hồ Chí Minh xác định?|Giải phóng dân tộc - giải phóng xã hội - giải phóng giai cấp - giải phóng con người. 
Hãy chỉ ra con đường cách mạng vô sản ở châu Âu mà C. Mác và Ph. Ăngghen đã xác định?|D. Giải phóng giai cấp - giải phóng dân tộc - giải phóng xã hội - giải phóng con người
Hãy chọn đáp án phù hợp với phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam".| A. Hồ Chí Minh đã bổ sung, phát triển lý luận mácxít về đảng cộng sản
Hãy chọn đáp án phù hợp với phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam”.|Hồ Chí Minh đã bổ sung, phát triển lý luận mácxít về đảng cộng sản
Hò Chí Minh phát biểu "Mục đích của Đảng Lao động Việt Nam có thể gồm trong 8 chữ là: Đoàn kết toàn dân, phụng sự Tổ quốc" khi nào?| C. Ngày 3.3.1951
Học thuyết nào khẳng định sự phát triển của xã hội loài người là quá trình lịch sử - tự nhiên?| A. Học thuyết về hình thái kinh tế - xã hội của C. Mác
Hồ Chí Minh bàn về vấn đề dân tộc:|Thuộc địa
Hồ Chí Minh cho rằng "công nông là chủ cách mệnh…, là gốc cách mệnh". Cụm từ nào phản ánh đúng quan điểm đó của Người?| C. Công nông là lực lượng nòng cốt
Hồ Chí Minh cho rằng, đại đoàn kết toàn dân tộc không chỉ là mục tiêu của Đảng, mà còn là nhiệm vụ của cả dân tộc. Điều này, Hồ Chí Minh đã thể hiện quan điểm nào của chủ nghĩa Mác - Lênin?|Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng
Hồ Chí Minh cho rằng: "Cách mệnh Pháp cũng như cách mệnh Mỹ, nghĩa là cách mệnh tư bản, cách mệnh không đến nơi". "Cách mệnh không đến nơi" nghĩa là gì? | {=không triệt để =cách mạng không triệt để}
Hồ Chí Minh cho rằng: Cán bộ, công chức muốn được dân yêu, muốn được lòng dân, trước hết phải yêu dân, phải đặt quyền lợi của dân trên hết thảy, phải có một tinh thần:|Chí công vô tư
Hồ Chí Minh chỉ rõ mối quan hệ giữa giữ gìn cốt cách văn hóa dân tộc và tiếp thu văn hóa nhân loại là:|Phải lấy văn hóa dân tộc làm gốc, đó là điều kiện, cơ sở để tiếp thu văn hóa nhân loại
Hồ Chí Minh chỉ rõ mục đích tiếp thu văn hóa nhân loại là:|Để làm giàu cho văn hóa Việt Nam, xây dựng văn hóa Việt Nam hợp với tinh thần dân chủ
Hồ Chí Minh chỉ rõ nội dung tiếp thu văn hóa nhân loại là:|Toàn diện bao gồm Đông, Tây, kim, cổ, tất cả các mặt, các khía cạnh
Hồ Chí Minh chỉ rõ tiêu chí tiếp thu văn hóa nhân loại là:|Có cái gì hay, cái gì tốt là ta học lấy
Hồ Chí Minh chỉ rằng, đứng trước chủ nghĩa đế quốc, quyền lợi của nhân dân các nước thuộc địa và lực lượng nào là thống nhất với nhau?|Giai cấp vô sản chính quốc
Hồ Chí Minh chủ trương đặt lên hàng đầu nhiệm vụ chống đế quốc, giải phóng dân tộc, còn nhiệm vụ chống phong kiến, mang lại ruộng đất cho nông dân thì sẽ từng bước thực hiện từ khi nào?| C. 1930
Hồ Chí Minh có chủ trương xây dựng Nhà nước toàn dân, nhà nước phi giai cấp ở Việt Nam không?|{=không =không có =không có chủ trương}
Hồ Chí Minh căn dặn các đồng chí từ Trung ương đến các chi bộ cần phải giữ gìn điều gì của Đảng như giữ gìn con ngươi của mắt mình?|Sự đoàn kết, nhất trí trong Đảng
Hồ Chí Minh căn dặn Đảng ta phải chăm lo giáo dục đoàn viên và thanh niên trở thành những con người vừa "hồng” vừa "chuyên”. "Hồng” và "chuyên” có nghĩa là:|Đức và tài
Hồ Chí Minh căn dặn Đảng ta phải lãnh đạo toàn dân tộc xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh nghĩa là thực hiện mục tiêu:|Chủ nghĩa xã hội
Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ nào để đoàn kết với các các lực lượng tiến bộ trên thế giới?|Hòa bình trong công lý
Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ nào để đoàn kết với các dân tộc trên thế giới?|Độc lập, tự do và quyền bình đẳng giữa các dân tộc
Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ nào để đoàn kết với các dân tộc trên thế giới?|Độc lập, tự do và quyền bình đẳng giữa các dân tộc.
Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ nào để đoàn kết với phong trào cộng sản và công nhân quốc tế?|Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
Hồ Chí Minh giải thích: chữ người, nghĩa là cả loài người. Đây là cách giải thích theo:|Nghĩa rất rộng
Hồ Chí Minh giải thích: chữ người, nghĩa là gia đình, anh em, họ hàng, bè bạn. Đây là cách giải thích theo nghĩa nào?|{=Nghĩa hẹp =hẹp =theo nghĩa hẹp}
Hồ Chí Minh giải thích: chữ người, nghĩa là đồng bào cả nước. Đây là cách giải thích theo nghĩa nào?|{=Nghĩa rộng =rộng =theo nghĩa rộng}
Hồ Chí Minh khẳng định "Mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí”, đó là:|Chức năng của văn hóa
Hồ Chí Minh khẳng định vấn đề đi lên chủ nghĩa xã hội "tùy hoàn cảnh, mà các dân tộc phát triển theo con đường khác nhau". Điều đó có nghĩa là con đường đi lên chủ nghĩa xã hội| Của mỗi dân tộc là khác nhau
Hồ Chí Minh khẳng định: "Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" trong tác phẩm nào?| C. Chánh cương vắn tắt của Đảng
Hồ Chí Minh khẳng định: "Một dân tộc biết cần, kiệm, biết liêm, là một dân tộc giàu về vật chất, mạnh về tinh thần, là một dân tộc văn minh tiến bộ”. Như vậy, đạo đức cách mạng là:|Đạo đức xã hội
Hồ Chí Minh khẳng định: "Trong thế giới bây giờ chỉ có cách mệnh Nga là đã thành công và thành công đến nơi". Vậy, "thành công đến nơi" ở đây có nghĩa là gì? | {=triệt để =cách mạng triệt để}
Hồ Chí Minh khẳng định: "Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam" tại sự kiện nào của Đảng?| A. Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ II (1951)
Hồ Chí Minh khẳng định: "Đảng muốn vững thì phải có chủ nghĩa làm cốt, trong đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo chủ nghĩa ấy”. "Chủ nghĩa làm cốt” có nghĩa là:|Cốt lõi
Hồ Chí Minh khẳng định: "Đảng muốn vững thì phải có chủ nghĩa làm cốt, trong đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo chủ nghĩa ấy”. "Chủ nghĩa làm cốt” có nghĩa là|nòng cốt
Hồ Chí Minh khẳng định: "Đảng mà không có chủ nghĩa cũng như người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam”. "Bàn chỉ nam” được Hồ Chí Minh đề cập trong lời nói là vấn đề:|Tính định hướng
Hồ Chí Minh kêu gọi nhân dân ta trồng cây, tổ chức "Tết trồng cây" để bảo vệ môi trường sinh thái. Tư tưởng đó của Người đã tiếp thu học thuyết nào trong văn hóa phương Đông?| C. Lão giáo
Hồ Chí Minh là một trong những người thành lập tổ chức quốc tế nào dưới đây?|Hội Liên hiệp thuộc địa ở Pháp
Hồ Chí Minh lưu ý cán bộ, đảng viên phải đặc biệt phòng, chống giặc nội xâm. Giặc hội xâm là:|Tham ô, lãng phí, quan liêu
Hồ Chí Minh lưu ý cán bộ, đảng viên: "Mỗi kẻ địch bên trong là một bạn đồng minh của kẻ địch bên ngoài. Địch bên ngoài không đáng sợ. Địch bên trong đáng sợ hơn, vì nó phá hoại từ trong phá ra”. Địch bên trong là:|Tham ô, lãng phí, quan liêu
Hồ Chí Minh lưu ý: "Trong từng thời kỳ, từng giai đoạn cách mạng, trước những yêu cầu và nhiệm vụ khác nhau, chính sách và phương pháp tập hợp lực lượng có thể và cần thiết … cho phù hợp với từng đối tượng khác nhau”. |{=điều chỉnh}
Hồ Chí Minh lưu ý: "Để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có … và phương pháp phù hợp với từng đối đượng”.|{=chính sách}
Hồ Chí Minh nhắc lại luận điểm của ai khi dặn dò cán bộ, đảng viên: "chính tâm, tu thân”; "tề gia, trị quốc, bình thiên hạ”?|Khổng Tử
Hồ Chí Minh nêu quan điểm: "Vận mệnh của giai cấp vô sản thế giới và đặc biệt là vận mệnh của giai cấp vô sản ở các nước đi xâm lược thuộc địa gắn chặt với vận mệnh của giai cấp bị áp bức ở các thuộc địa" khi nào?| B. 1924
Hồ Chí Minh nêu quan điểm: "Vận mệnh của giai cấp vô sản thế giới và đặc biệt là vận mệnh của giai cấp vô sản ở các nước đi xâm lược thuộc địa gắn chặt với vận mệnh của giai cấp bị áp bức ở các thuộc địa" tại diễn đàn nào?| {=Đại hội V của Quốc tế cộng sản =Đại hội 5 của Quốc tế cộng sản =diễn đàn Đại hội V của Quốc tế cộng sản =diễn đàn Đại hội 5 của Quốc tế cộng sản =Đại hội lần thứ V của Quốc tế cộng sản =Đại hội lần thứ 5 của Quốc tế cộng sản =diễn đàn Đại hội lần thứ V của Quốc tế cộng sản =diễn đàn Đại hội lần thứ 5 của Quốc tế cộng sản =Đại hội V Quốc tế cộng sản =Đại hội 5 Quốc tế cộng sản =diễn đàn Đại hội V Quốc tế cộng sản =diễn đàn Đại hội 5 Quốc tế cộng sản =Đại hội lần thứ V Quốc tế cộng sản =Đại hội lần thứ 5 Quốc tế cộng sản =diễn đàn Đại hội lần thứ V Quốc tế cộng sản =diễn đàn Đại hội lần thứ 5 Quốc tế cộng sản}
Hồ Chí Minh phát biểu: "Nói tóm lại là phải theo chủ nghĩa Mã Khắc Tư và Lênin". Vậy, chủ nghĩa Mã Khắc Tư là chủ nghĩa nào?| A. Chủ nghĩa Mác
Hồ Chí Minh phát biểu: "Nọc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa đang tập trung ở các thuộc địa hơn là ở chính quốc" khi nào?| A. 23.6.1924
Hồ Chí Minh phát biểu: "Nọc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa đang tập trung ở các thuộc địa hơn là ở chính quốc" tại diễn đàn nào?| D. Đại hội V Quốc tế Cộng sản
Hồ Chí Minh phát biểu: "Đảng ta là đạo đức, là văn minh” vào năm nào?|1960
Hồ Chí Minh thay mặt nhóm những người yêu nước Việt Nam tại Pháp gởi đến Hội nghị Véc-xây văn kiện gì?|A. Yêu sách của nhân dân An Nam
Hồ Chí Minh thường xuyên chú trọng đến việc giáo dục đạo đức và chăm lo rèn luyện đạo đức cho sinh viên. Người mong muốn thanh niên phải:|Có đức, có tài
Hồ Chí Minh tiếp cận Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin khi nào?| D. Tháng 7.1920
Hồ Chí Minh tiếp xúc với khẩu hiệu "Tự do - Bình đẳng - Bác ái" của cách mạng tư sản Pháp vào thời gian nào?| B. 1905
Hồ Chí Minh viết: "Luận cương của Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao! Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: "Hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta". "Luận cương của Lênin" được Hồ Chí Minh đề cập ở đây là tác phẩm nào?| B. Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
Hồ Chí Minh ví chủ nghĩa tư bản như con đĩa hai vòi trong tác phẩm nào? |{=Bản án chế độ thực dân Pháp}
Hồ Chí Minh xác định "công nông là chủ cách mệnh… là gốc cách mệnh", vì công nông là hai giai cấp đông đảo nhất, cách mạng nhất và còn lý do nào nữa?| A. Bị bóc lột nặng nề nhất
Hồ Chí Minh xác định "công nông là chủ cách mệnh… là gốc cách mệnh”, vì công nông là hai giai cấp đông đảo nhất, cách mạng nhất và còn lý do nào nữa?|Bị bóc lột nặng nề nhất
Hồ Chí Minh xác định "công nông là chủ cách mệnh… là gốc cách mệnh”, vì công nông là hai giai cấp đông đảo nhất, cách mạng nhất và còn lý do nào nữa?|Bị bóc lột nặng nề nhất.
Hồ Chí Minh xác định yếu tố nào là gốc của người cách mạng?|Đạo đức
Hồ Chí Minh yêu cầu cán bộ, đảng viên phải có mối liên hệ mật thiết với:|Nhân dân
Hồ Chí Minh yêu cầu cán bộ, đảng viên: Nếu gặp khi lợi ích chung của Đảng mâu thuẫn với lợi ích riêng của cá nhân, thì:|Phải kiên quyết hy sinh lợi ích của cá nhân cho lợi ích của Đảng
Hồ Chí Minh đang đề cập đến vấn đề gì trong phát biểu sau: "Ngày mà hàng trăm triệu nhân dân châu Á bị tàn sát và áp bức thức tỉnh để gạt bỏ sự bóc lột đê tiện của một bọn thực dân lòng tham không đáy, họ sẽ hình thành một lực lượng khổng lồ, và trong khi thủ tiêu một trong những điều kiện tồn tại của chủ nghĩa tư bản là chủ nghĩa đế quốc, họ có thể giúp đỡ những người anh em mình ở phương Tây trong nhiệm vụ giải phóng hoàn toàn”?|Cách mạng thuộc địa không những không phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc mà có thể giành thắng lợi trước.
Hồ Chí Minh đã coi nhiệm vụ nào phải được tiến hành song song với nhiệm vụ phát triển lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất xã hội chủ nghĩa?|Trồng người
Hồ Chí Minh đã dày công xây đắp tinh thần đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân thế giới, đã tạo ra một kiểu quan hệ quốc tế mới: đối thoại thay cho đối đầu, nhằm kiến tạo một nền:|Văn hóa hòa bình cho nhân loại
Hồ Chí Minh đã tiếp thu những yếu tố nào của văn hóa Phật giáo?|Tinh thần từ bi, bác ái, cứu khổ, cứu nạn
Hồ Chí Minh đã tìm thấy và xác định rõ phương hướng đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam theo con đường cách mạng vô sản sau sự kiện| A. Nghiên cứu "Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa"của Lênin và nhiều tài liệu liên quan đến Quốc tế Cộng sản vào tháng 7-1920
Hồ Chí Minh đã ví các phẩm chất nào của đạo đức người cách mạng giống như bốn mùa của trời, bốn phương của đất?|Cần, kiệm, liêm, chính
Hồ Chí Minh đã ví công việc nào là lâu dài, gian khổ, vừa vì lợi ích trước mắt vừa vì lợi ích lâu dài, là công việc của văn hóa giáo dục?|Trồng người
Hồ Chí Minh đã ví công việc nào là lâu dài, gian khổ, vừa vì lợi ích trước mắt vừa vì lợi ích lâu dài, là công việc của văn hóa giáo dục?|{=Trồng người =công việc trồng người}
Hồ Chí Minh đã ví phương điện nào của con người như gốc của cây, như ngọn nguồn của sông, suối?|Đạo đức
Hồ Chí Minh đã ví tác phẩm văn nghệ là:|Vũ khí sắc bén
Hồ Chí Minh đã đề cập: "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết,/Thành công, thành công, đại thành công" trong tác phẩm nào?|Bài nói chuyện tại Đại hội Đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ II
Hồ Chí Minh được tổ chức UNESCO vinh danh là:|Hồ Chí Minh là anh hùng giải phóng dân tộc và là nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam
Hồ Chí Minh được Đại hội đồng UNESCO ra Nghị quyết công nhận là Anh hùng giải phóng dân tộc và Nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam vào năm:|1987
Hồ Chí Minh đề cập đến căn bệnh nào qua nội dung: Những người và các cơ quan lãnh đạo từ cấp trên đến cấp dưới không sát công việc thực tế, không theo dõi và giáo dục cán bộ, không gần gũi quần chúng. Đối với công việc thì trọng hình thức mà không xem xét khắp mọi mặt, không đi sâu từng vấn đề?|Bệnh quan liêu
Hồ Chí Minh đề cập đến nguyên tắc xây dựng đạo đức mới nào qua nội dung: "Chính tâm tu thân tức là cải tạo. Cải tạo cũng phải trường kỳ gian khổ, vì đó là một cuộc cách mạng trong bản thân của mỗi người. Bồi dưỡng tư tưởng mới để đánh thắng tư tưởng cũ, đoạn tuyệt với con người cũ để trở thành con người mới không phải là một việc dễ dàng”?|Tu dưỡng đạo đức suốt đời
Hồ Chí Minh đề cập đến nguyên tắc xây dựng đạo đức mới nào qua tổng kết: "Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hằng ngày mà phát triển và củng cố. Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong”?|Tu dưỡng đạo đức suốt đời
Hồ Chí Minh đề cập đến nguyên tắc đạo đức nào qua lời dạy: "Trước hết, mình phải làm gương, gắng làm gương trong anh em, và khi đi công tác, gắng làm gương cho dân. Làm gương về cả ba mặt: Tinh thần, vật chất và văn hóa”?|Nêu gương về đạo đức
Hồ Chí Minh đề cập đến phẩm chất đạo đức nào của người cách mạng qua nội dung: Không tham địa vị. Không tham tiền tài. Không tham sung sướng. Không ham người tâng bốc mình?|Liêm
Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì bao hàm các khía cạnh sau: Có ý thức làm chủ nhà nước, có tinh thần tập thể xã hội chủ nghĩa và tư tưởng "mình vì mọi người, mọi người vì mình"; có quan điểm "tất cả phục vụ sản xuất"; có ý thức cần kiệm xây dựng nước nhà; có tinh thần tiến nhanh, tiến mạnh, tiến vững chắc lên chủ nghĩa xã hội và phải chống lại những tư tưởng, tác phong xấu?| B. Tư tưởng và tác phong xã hội chủ nghĩa
Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì trong nội dung sau của quá trình cách mạng xã hội chủ nghĩa: Đây là thời kỳ cải biến sâu sắc nhất nhưng phức tạp, lâu dài, khó khăn, gian khổ?| D. Tính chất của thời kỳ quá độ
Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì trong nội dung sau của quá trình cách mạng xã hội chủ nghĩa: Đấu tranh cải tạo, xóa bỏ tàn tích của chế độ xã hội cũ, xây dựng các yếu tố mới phù hợp với quy luật tiến lên chủ nghĩa xã hội trên tất cả các lĩnh vực của đời sống?|Nhiệm vụ của thời kỳ quá độ.
Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì trong nội dung sau: Việt Nam từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, không trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa?| A. Đặc điểm của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam
Hồ Chí Minh đọc Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin được đăng tải trên báo nào?| B. Nhân đạo (L’Humanite)
Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương khóa VIII, đã thông qua Nghị quyết nào sau đây?|"Về xây dựng và phát triển văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc”
Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Trung ương khóa XI, đã thông qua Nghị quyết nào sau đây?|"Về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước” 
Hội thảo Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (1990) đã ghi lại: "Chúng tôi đến đây có người theo đạo Hồi, có người theo đạo Phật, đạo Tin Lành, đạo Thiên Chúa, trước chúng tôi không hiểu nhau, qua hai ngày hội thảo, chúng tôi có thể ngồi lại trò chuyện với nhau, vì chúng tôi có cái chung là lý tưởng Hồ Chí Minh”. Cái chung được đề cập ở đây là|muốn cho nhân loại được tự do, hạnh phúc
Hội thảo Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (1990) đã ghi lại: "Chúng tôi đến đây có người theo đạo Hồi, có người theo đạo Phật, đạo Tin Lành, đạo Thiên Chúa, trước chúng tôi không hiểu nhau, qua hai ngày hội thảo, chúng tôi có thể ngồi lại trò chuyện với nhau, vì chúng tôi có cái chung là lý tưởng Hồ Chí Minh”. Cái chung được đề cập ở đây là|muốn cho nhân loại được tự do, hạnh phúc.
Khi khẳng định văn hóa – văn nghệ là một mặt trận, tức Hồ Chí Minh muốn khẳng định:|Vị trí và vai trò của văn hóa
Khi nào Hồ Chí Minh khẳng định vấn đề đi lên chủ nghĩa xã hội "tùy hoàn cảnh, mà các dân tộc phát triển theo con đường khác nhau"?| {=1953 =năm 1953}
Khái niệm "tư tưởng" trong thuật ngữ "tư tưởng Hồ Chí Minh" mang ý nghĩa là| C. Tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc
Khái niệm con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh cụ thể
Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng Cộng sản Việt Nam sử dụng chính thức trong văn kiện Đại hội Đảng từ năm nào?| D. 1991
Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng Cộng sản Việt Nam xác định khá toàn diện và có hệ thống về những vấn đề cốt yếu thuộc nội hàm khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh tại Đại hội lần thứ mấy của Đảng?| Đại hội lần thứ XI của Đảng (1-2011)
Khẩu hiệu của Đại cách mạng Pháp năm 1789 được Hồ Chí Minh quan tâm ngay từ khi còn học ở Trường tiểu học Pháp - bản xứ ở thành phố Vinh (1905) là| A. Tự do - Bình đẳng - Bác ái
Khẳng định quyết tâm của Nhân dân Việt Nam bảo vệ nền độc lập, tự do của dân tộc được cụ thể hóa bằng tuyên bố của Hồ Chí Minh: "Không! Chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định không chịu làm nô lệ". Tuyên bố này được trích từ tác phẩm nào?| C. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
Khẳng định sau đây của Hồ Chí Minh: "Mục đích của Đảng là lãnh đạo nhân dân … tiến đến chủ nghĩa xã hội, rồi đến chủ nghĩa cộng sản" được trích trong tác phẩm nào?| B. Thường thức chính trị
Khẳng định sau đây của Hồ Chí Minh: "Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một" được trích từ tác phẩm nào?| A. Đáp từ trong buổi tiệc do tổng thống Praxát chiêu đãi
Khẳng định sau đây của Hồ Chí Minh: "Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một" được trích từ tác phẩm nào?|Đáp từ trong buổi tiệc do tổng thống Praxát chiêu đãi
Khẳng định sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Dù khó khăn gian khổ đến mấy, nhân dân ta nhất định sẽ hoàn toàn thắng lợi. Đế quốc Mỹ nhất định phải cút khỏi nước ta. Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà"?| B. Thư gửi đồng bào Nam Bộ
Khẳng định sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Đồng bào Nam Bộ là dân nước Việt Nam. Sông có thể cạn, núi có thể mòn, song chân lý đó không bao giờ thay đổi"?| A. Thư gửi đồng bào Nam Bộ (1946)
Khẳng định sau đây: "Chế độ xã hội cũng phát triển từ cộng sản nguyên thủy đến chế độ nô lệ, đến chế độ phong kiến, đến chế độ tư bản chủ nghĩa và ngày nay gần một nửa loài người đang tiến lên chế độ xã hội chủ nghĩa và chế độ cộng sản chủ nghĩa. Sự phát triển và tiến bộ đó không ai ngăn cản được" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?| B. Đạo đức cách mạng
Luận điểm nào của Hồ Chí Minh quán triệt chủ trương "quốc dĩ dân vi bản” của nho giáo?|"Gốc có vững cây mới bền. Xây lầu thắng lợi trên nền nhân dân”
Luận điểm nào của Hồ Chí Minh quán triệt chủ trương "quốc dĩ dân vi bản” của nho giáo?|."Gốc có vững cây mới bền. Xây lầu thắng lợi trên nền nhân dân”.
Luận điểm nào diễn đạt sai tư tưởng Hồ Chí Minh khi đề cập đến mục tiêu giải phóng con người trong từng giai đoạn cách mạng?|Con người trong tromg giải phóng giai cấp là giai cấp cần lao, trước hết là công – nông – trí.
Luận điểm nào dưới đây là của Hồ Chí Minh?| B. Dân tộc cách mệnh thì chưa phân giai cấp, nghĩa là sĩ, nông, công, thương đều nhất trí chống lại cường quyền
Luận điểm nào dưới đây là của Hồ Chí Minh?| D. Cách mệnh là việc chung cả dân chúng chứ không phải việc một hai người
Luận điểm nào dưới đây phản ánh được quan điểm của Hồ Chí Minh thể hiện qua đoạn trích: "Ngày mà hàng trăm triệu nhân dân châu Á bị tàn sát và áp bức thức tỉnh để gạt bỏ sự bóc lột đê tiện của một bọn thực dân lòng tham không đáy, họ sẽ hình thành một lực lượng khổng lồ, và trong khi thủ tiêu một trong những điều kiện tồn tại của chủ nghĩa tư bản là chủ nghĩa đế quốc, họ có thể giúp đỡ những người anh em mình ở phương Tây trong nhiệm vụ giải phóng hoàn toàn"?| mạng thuộc địa không những không phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc mà có thể giành thắng lợi trước
Luận điểm nào dưới đây phản ánh được quan điểm của Hồ Chí Minh thể hiện qua đoạn trích: "Ngày mà hàng trăm triệu nhân dân châu Á bị tàn sát và áp bức thức tỉnh để gạt bỏ sự bóc lột đê tiện của một bọn thực dân lòng tham không đáy, họ sẽ hình thành một lực lượng khổng lồ, và trong khi thủ tiêu một trong những điều kiện tồn tại của chủ nghĩa tư bản là chủ nghĩa đế quốc, họ có thể giúp đỡ những người anh em mình ở phương Tây trong nhiệm vụ giải phóng hoàn toàn”?|Cách mạng thuộc địa không những không phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc mà có thể giành thắng lợi trước
Luận điểm nào là kết quả "gạn đục khơi trong nho giáo” của Hồ Chí Minh?|Trung với nước, hiếu với dân.
Luận điểm nào sau đây nhấn mạnh vai trò của đạo đức cách mạng trong Đảng?|Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân
Luận điểm nào thể hiện sự thống nhất giữa đức và tài trong sự nghiệp giáo dục con người?|Đảng phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho họ, đào tạo họ thành những người thừa kế xây dựng chủ nghĩa xã hội vừa hồng vừa chuyên.
Luận điểm: "Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng nhân dân" là của| C. Chủ nghĩa Mác - Lênin
Luận điểm: "Quần chúng nhân dân là chủ thể sáng tạo ra lịch sử" là của| A. Chủ nghĩa Mác - Lênin
Lý do Hồ Chí Minh gia nhập Đảng Xã hội của giai cấp công nhân Pháp năm 1919 là gì?| A. Vì đây là tổ chức theo đuổi lý tưởng cao quý của Đại Cách mạng Pháp: Tự do, bình đẳng, bác ái
Lý do chính của việc Nguyễn Ái Quốc đến Pháp là gì?| D. Để tìm hiểu bản chất của thực dân - nguồn gốc mọi đau khổ của nhân dân Việt Nam là ở tại "chính quốc"
Lần đầu tiên Đảng Cộng sản Việt Nam trả lời câu hỏi "Tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?" trong văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ bao nhiêu của Đảng?|Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của ĐCSVN (6-1991)
Lần đầu tiên Đảng Cộng sản Việt Nam trả lời câu hỏi "Tư tưởng Hồ Chí Minh là gì?" trong văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy của Đảng?| B.VII
Lần đầu tiên, tác phẩm nào thể hiện quan điểm của Hồ Chí Minh về khát vọng tự do, dân chủ của các dân tộc?| C. Yêu sách của nhân dân An Nam
Lịch sử hàng ngàn năm chống giặc ngoại xâm đã kết tinh và đọng lại một khát khao to lớn của dân tộc ta - luôn mong muốn có được một nền độc lập cho dân tộc, tự do cho nhân dân mà Hồ Chí Minh là hiện thân của tinh thần ấy. Điều đó được gọi là gì?| A. Giá trị
Lời kêu gọi các dân tộc thuộc địa tự giải phóng sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Vận dụng công thức của Các Mác, chúng tôi xin nói với anh em rằng, công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện được bằng sự nổ lực của bản thân anh em"?| D. Bản án chế độ thực dân Pháp
Lựa chọn đáp án trả lời đúng nhất về vai trò của văn hoá:|Phục vụ nhiệm vụ chính trị, thúc đẩy xây dựng và phát triển kinh tế
Lực lượng nào được Hồ Chí Minh coi là lực lượng nòng cốt của đoàn kết quốc tế?|Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế
Môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh có ý nghĩa "Bồi dưỡng phẩm chất đạo đức cách mạng và rèn luyện bản lĩnh chính trị" đối với sinh viên, vì| C. Tư tưởng Hồ Chí Minh giúp cho con người sống có đạo lý, biết yêu cái tốt, ghét cái xấu
Môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh có ý nghĩa "Bồi dưỡng phẩm chất đạo đức cách mạng và rèn luyện bản lĩnh chính trị” đối với sinh viên, vì:|Tư tưởng Hồ Chí Minh giúp cho con người sống có đạo lý, biết yêu cái tốt, ghét cái xấu
Môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh có ý nghĩa "Bồi dưỡng phẩm chất đạo đức cách mạng và rèn luyện bản lĩnh chính trị” đối với sinh viên, vì:|Tư tưởng Hồ Chí Minh giúp cho con người sống có đạo lý, biết yêu cái tốt, ghét cái xấu.
Môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh có ý nghĩa "Nâng cao năng lực tư duy lý luận và phương pháp công tác" đối với sinh viên, vì|A. Tư tưởng Hồ Chí Minh bồi dưỡng, củng cố cho sinh viên, thanh niên lập trường, quan điểm cách mạng; kiên định con đường mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội
Mối quan hệ giữa nội lực và ngoại lực trong phát triển kinh tế là:|Nội lực là chính, ngoại lực là quan trọng
Một số cán bộ, đảng viên lơ là việc nghiên cứu lý luận, xem nhẹ việc học tập chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là biểu hiện của:|Suy thoái về tư tưởng
Một trong những cơ sở phương pháp luận nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là| D. Phương pháp luận chủ nghĩa duy vật biện chứng và phương pháp luận chủ nghĩa duy vật lịch sử Mác – Lênin
Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là| A. Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ
Một trong những giá trị của văn hoá phương Đông được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là| B. Những mặt tích cực của Nho giáo
Một trong những hành động biểu hiện thực hành phẩm chất đạo đức cách mạng "Trung, Hiếu” của Hồ Chí Minh hiện nay là|bảo vệ độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và nền văn hoá dân tộc
Một trong những khía cạnh chủ yếu về xây dựng con người toàn diện theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|Có lòng yêu nước nồng nàn, tinh thần quốc tế trong sáng
Một trong những khía cạnh chủ yếu về xây dựng con người toàn diện theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|Có phương pháp làm việc khoa học, phong cách quần chúng, dân chủ, nêu gương
Một trong những khía cạnh chủ yếu về xây dựng con người toàn diện theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|Có ý thức làm chủ, tinh thần tập thể xã hội chủ nghĩa
Một trong những khía cạnh chủ yếu về xây dựng con người toàn diện theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|Cần kiệm xây dựng đất nước, hăng hái bảo vệ Tổ quốc
Một trong những nguyên nhân thôi thúc Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước là| C. Sự thất bại của những phong trào yêu nước chống thực dân Pháp vào cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX
Một trong những nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh là| A. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh
Một trong những nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh là| A. Lý luận gắn liền với thực tiễn
Một trong những nhiệm vụ để góp phần xây dựng khu phố văn hoá nơi bạn sinh sống nhằm hiện thực hoá quan điểm Hồ Chí Minh là gì?|Chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước.
Một trong những nội dung chủ yếu của nguyên tắc phương pháp luận "Thống nhất tính đảng và tính khoa học" trong nghiên cứu môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh là| B. Phải đứng trên lập trường giai cấp công nhân
Một trong những nội dung cơ bản Yêu sách của nhân dân An Nam của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là| A. Đòi quyền bình đẳng pháp lý cho nhân dân
Một trong những điều kiện để kiểm soát quyền lực nhà nước theo Hồ Chí Minh là:|Việc kiểm soát phải có hệ thống
Một trong những điều kiện để kiểm soát quyền lực nhà nước theo Hồ Chí Minh là|việc kiểm soát phải có hệ thống
Một trong những đặc điểm nổi bật về thực tiễn Việt Nam cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX là| B. Nhà Nguyễn đầu hàng và từng bước trở thành tay sai của thực dân Pháp
Mục đích chính Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì?|A. Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, rồi trở về giúp đồng bào
Mục đích của "Hội Phản đế đồng minh” là:|Đoàn kết các lực lượng cách mạng nhằm đánh đổ đế quốc, binh vực phong trào giải phóng ở các thuộc địa
Mục đích của "Mặt trận nhân dân phản đế” là:|Liên hiệp các lực lượng, giai cấp, cá nhân có tinh thần phản đế và giải phóng dân tộc
Mục đích của đoàn kết là:|Là tạo ra sức mạnh tổng hợp
Mục đích của đoàn kết quốc tế của Việt Nam hiện nay là?|Nhằm kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, tạo sức mạnh tổng hợp cho cách mạng Việt Nam
Ngay từ khi còn học ở Trường tiểu học Pháp - bản xứ ở thành phố Vinh (1905), Hồ Chí Minh đã quan tâm tới khẩu hiệu nổi tiếng của Đại Cách mạng Pháp năm 1789? | tự do- bình đẳng- bác ái
Nghiên cứu, giảng dạy, học tập tư tưởng Hồ Chí Minh cần dựa trên|thế giới quan, phương pháp luận khoa học của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Nghị quyết BCHTW khoá VIII (7-1998) chủ trương xây dựng và phát triển văn hoá Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Đây là sự vận dụng và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh về|quan hệ giữa văn hoá với các lĩnh vực khác.
Ngoài việc bảo vệ quyền con người, tính nhân văn của hệ thống pháp luật theo Hồ Chí Minh còn thể hiện ở:|Tính nghiêm minh nhưng khách quan và công bằng, tuyệt đối chống đối xử với con người một cách dã man
Nguyên nhân cơ bản làm cho những cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam đầu thế kỷ XX xuất hiện dấu hiệu mới của một thời đại mới là| A. Sự ra đời của giai cấp công nhân và phong trào đấu tranh của giai cấp công nhân Việt Nam
Nguyên nhân sâu xa dẫn đến sự thất bại của các phong trào yêu nước theo khuynh hướng dân chủ tư sản những năm đầu thế kỷ XX ở Việt Nam là| A. Giai cấp tư sản Việt Nam còn non yếu
Nguyên nhân sâu xa dẫn đến sự thất bại của những phong trào yêu nước theo khuynh hướng dân chủ tư sản ở Việt Nam những năm đầu thế kỷ XX xuất phát từ sự non yếu của giai cấp nào trong xã hội? | tư sản
Nguyên nhân trực tiếp dẫn đến sự thất bại của các phong trào yêu nước theo khuynh hướng dân chủ tư sản những năm đầu thế kỷ XX ở Việt Nam là| A. Giai cấp tư sản Việt Nam còn non yếu
Nguyên tắc cốt lõi trong chiến lược đại đoàn kết dân tộc theo quan điểm Hồ Chí Minh là gì?|Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
Nguyên tắc hoạt động nào của Đảng được Hồ Chí Minh xem là "” tốt nhất để làm cho phần tốt trong mỗi tổ chức và mỗi con người nẩy nở như hoa mùa xuân và phần xấu bị mất dần đi?|Tự phê bình và phê bình
Nguyên tắc hoạt động nào của Đảng được Hồ Chí Minh xem là việc làm thường xuyên, "như mỗi ngày phải rửa mặt”?|Tự phê bình và phê bình
Nguyên tắc hoạt động nào của Đảng được thể hiện qua lời dặn của Hồ Chí Minh: "Đảng phải luôn luôn tẩy bỏ những phần tử hủ hóa ra ngoài”?|Phải thường xuyên tự chỉnh đốn
Nguyên tắc nào trở thành đặc trưng bản chất của tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh?|{=nói đi đôi với làm =nói phải đi đôi với làm}
Nguyên tắc phương pháp luận cơ bản nhất trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? |Thống nhất tính đảng và tính khoa học
Nguyên tắc phương pháp luận nào chỉ dẫn cho những người nghiên cứu môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh giải quyết một cách biện chứng, đúng đắn một loạt các mối quan hệ trong tiến trình cách mạng Việt Nam?| A. Quan điểm toàn diện và hệ thống
Nguyên tắc phương pháp luận nào giúp người nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh nhận thức được bản chất tư tưởng mang đậm dấu ấn của quá trình phát triển lịch sử, quá trình phát triển sáng tạo, đổi mới?| B. Quan điểm lịch sử - cụ thể
Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng nền đạo đức mới theo quan điểm Hồ Chí Minh là gì?|{=nói đi đôi với làm =nói phải đi đôi với làm}
Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới nào được Hồ Chí Minh chuyển tải qua lời dạy sau: "Mỗi con người đều có thiện và ác ở trong lòng. Ta phải biết làm cho phần tốt ở trong mỗi con người nảy nở như hoa mùa Xuân và phần xấu bị mất dần đi, đó là thái độ của người cách mạng”?|Xây đi đôi với chống
Nguyên tắc đạo đức "Nói thì phải làm” lần đầu Hồ Chí Minh nêu trong tác phẩm nào?|{=đường cách mệnh =đường kách mệnh =tác phẩm đường cách mệnh =tác phẩm đường kách mệnh}
Ngày 2-9-1945, Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn Độc lập. Nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà ra đời, mở ra một kỷ nguyên mới trong lịch sử dân tộc Việt Nam. Kỷ nguyên mới được nhắc đến ở đây là gì? | Độc lập dân tộc gắn liền với CNXH
Người thầy đầu tiên và ảnh hưởng lớn đến hình thành nhân cách Nguyễn Tất Thành là| C. Nguyễn Sinh Sắc
Nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam vào những năm cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX là| B. Đánh đuổi tư sản Pháp và đánh đổ phong kiến
Nhà nước Việt Nam mới – Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, theo quan điểm của Hồ Chí Minh, là một nhà nước mang bản chất: {=giai cấp công nhân =bản chất giai cấp công nhân}
Nhà nước Việt Nam ngay từ khi ra đời đã xác định và luôn kiên trì, mục tiêu vì quyền lợi của nhân dân, lấy quyền lợi của dân tộc làm nền tảng. Đây là kết quả của:|Sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc của Nhà nước
Nhà nước Việt Nam ra đời là kết quả của cuộc đấu tranh lâu dài, gian khổ của rất nhiều thế hệ người Việt Nam, của toàn thể dân tộc. Đây là kết quả của:|Sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc của Nhà nước
Nhà nước dân chủ nhân dân đầu tiên ở Đông Nam châu Á là:|Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
Nhà nước mới ở Việt Nam đã đảm đương nhiệm vụ mà toàn thể dân tộc giao phó là tổ chức nhân dân tiến hành các cuộc kháng chiến để bảo vệ nền độc lập, tự do của Tổ quốc, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần tích cực vào sự phát triển tiến bộ của thế giới. Điều này quy định:|Sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc của Nhà nước
Nhà văn nào "có thể nói là những người đỡ đầu văn học" cho Hồ Chí Minh?|A. Anatole France và Léon Tolstoi
Nhân cách Hồ Chí Minh thời niên thiếu chịu ảnh hưởng sâu sắc từ một người phụ nữ được cho là điển hình về tính cần mẫn, tần tảo, đảm đang, hết mực thương yêu chồng, thương yêu các con và ăn ở nhân đức với mọi người, được bà con láng giềng mến phục. Người phụ nữ được nhắc đến ở đây là ai?| D. Cụ Hoàng Thị Loan - Thân mẫu Bác Hồ
Nhận định nào phản ánh bản chất cách mạng, khoa học và nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh?|B. Tư tưởng Hồ Chí Minh là hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Nhận định nào phản ánh bản chất cách mạng, khoa học và nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh là hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Nhận định nào phản ánh bản chất cách mạng, khoa học và nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh là hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam.
Nhận định nào phản ánh giá trị, ý nghĩa, sức hấp dẫn và sức sống lâu bền của tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc.
Nhận định nào phản ánh nguồn gốc tư tưởng Hồ Chí Minh?| D. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, kế thừa và phát triển giá trị truyền thống dân tộc, tinh hoa văn hóa nhân loại
Nhận định nào phản ánh nguồn gốc tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, kế thừa và phát triển giá trị truyền thống dân tộc, tinh hoa văn hóa nhân loại
Nhận định nào phản ánh nguồn gốc tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, kế thừa và phát triển giá trị truyền thống dân tộc, tinh hoa văn hóa nhân loại.
Nhận định nào phản ánh ý nghĩa của tư tưởng Hồ Chí Minh?| D. Tư tưởng Hồ Chí Minh là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc
Nhận định: "Tư tưởng Hồ Chí Minh chính là kết quả của sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin trong điều kiện cụ thể nước ta, và trong thực tế tư tưởng Hồ Chí Minh đã trở thành một tài sản tinh thần quí báu của Đảng và của dân tộc” lần đầu tiên được Đảng ta khẳng định tại|Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII (6-1991).
Những cuộc khởi nghĩa dưới ngọn cờ "Cần Vương" giúp vua cứu nước, tuy đều rất anh dũng, nhưng cuối cùng đều thất bại. Điều đó chứng tỏ| D. Nhân dân Việt Nam rất yêu nước, nhưng giai cấp phong kiến và hệ tư tưởng của nó đã suy tàn và bất lực trước nhiệm vụ bảo vệ độc lập
Những giai tầng mới xuất hiện ở Việt Nam sau chính sách khai thác thuộc địa của thực dân Pháp là| A. Giai cấp công nhân, giai cấp tư sản và tầng lớp tiểu tư sản ở thành thị
Những năm cuối thế kỷ XIX, mâu thuẫn cơ bản trong xã hội phong kiến ở Việt Nam là mâu thuẫn giữa hai giai tầng nào trong xã hội? | Nông dân và địa chủ phong kiến
Những năm cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, với chính sách khai thác thuộc địa của Pháp thì giai cấp nào chiếm số lượng đông đảo nhất trong xã hội Việt Nam?|giai cấp nông dân
Những năm cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, với chính sách khai thác thuộc địa của Pháp, liền với mâu thuẫn cơ bản trong xã hội phong kiến là nông dân với địa chủ phong kiến, xuất hiện các mâu thuẫn mới. Cho biết có mấy mâu thuẫn mới xuất hiện vào lúc này?| 2
Những năm cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, với chính sách khai thác thuộc địa, bên cạnh tầng lớp thợ thủ công, tiểu thương, trong xã hội Việt Nam xuất hiện những giai tầng mới. Đó là giai cấp tư sản và tầng lớp tiểu tư sản ở thành thị. Ngoài ra còn có sự xuất hiện của giai cấp nào nữa?| công nhân
Những năm cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, ở Việt Nam, giai cấp nào chiếm lực lượng đông đảo nhất trong xã hội?| D. Nông dân
Những năm đầu thế kỷ XX, giai cấp công nhân Việt Nam chịu mấy tầng áp bức?| D. Năm: thực dân, tư bản, phong kiến, tiểu tư sản, đại địa chủ
Những nội dung cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam được hình thành ở thời kỳ nào?| C. Từ cuối năm 1920 đến đầu năm 1930
Những thử thách lớn với Hồ Chí Minh trong thời kỳ đầu năm 1930 đến đầu năm 1941 không chỉ xuất hiện từ phía kẻ thù mà còn xuất hiện ở lực lượng nào?| A. Từ trong nội bộ những người cách mạng
Nét đặc sắc trong quan niệm của Hồ Chí Minh khi nhìn nhận về con người là gì?|Nhìn nhận con người gắn với điều kiện lịch sử cụ thể.
Nét đặc sắc trong quan niệm của Hồ Chí Minh về con người là nhìn nhận đặc điểm con người Việt Nam với yếu tố nào?|Những cấu trúc kinh tế, xã hội cụ thể
Nét đặc sắc trong quan niệm của Hồ Chí Minh về con người là nhìn nhận đặc điểm con người Việt Nam với yếu tố nào?|Những điều kiện lịch sử cụ thể
Nói về đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh dạy: "Làm việc phải đến đúng giờ, chớ đến trễ, về sớm. Làm cho chóng, cho chu đáo. Làm ngày nào nên làm xong ngày ấy, chớ để chờ ngày mai”. Bạn học tập được phẩm chất đạo đức cao đẹp nào của người cách mạng qua lời dạy trên?|Cần.
Năm 1930, Hồ Chí Minh đã soạn thảo văn kiện nào vạch ra chiến lược đoàn kết dân tộc của Đảng?| A. Sách lược vắn tắt của Đảng
Năm 1941 Hồ Chí Minh đã nêu lên nhiều biện pháp để thực hiện chữ Liêm. Trong tình hình hiện nay, biện pháp nào được xem là yêu cầu bức thiết cần phải thực hiện?|Pháp luật phải thẳng tay trừng trị những kẻ bất liêm, bất kể kẻ ấy ở địa vị nào, làm nghề nghiệp gì.
Năm 1943, Đề cương văn hóa của Đảng Cộng sản Đông Dương ra đời đã vạch ra con đường phát triển văn hóa dân tộc theo nguyên tắc:|Dân tộc hóa, đại chúng hóa và khoa học hóa
Nền tảng để Đảng ta thực hiện đoàn kết với các đảng cộng sản và phong trào công nhân trên thế giới theo quan điểm Hồ Chí Minh là:|Chủ nghĩa Mác - Lênin
Nền tảng để Đảng ta thực hiện đoàn kết với các đảng cộng sản và phong trào công nhân trên thế giới theo quan điểm Hồ Chí Minh là|chủ nghĩa Mác - Lênin.
Nội dung nào của Nho giáo được Hồ Chí Minh kế thừa trong tư tưởng của mình?| B. Ước vọng một xã hội bình trị, hòa mục, hòa đồng
Nội dung nào của Nho giáo được Hồ Chí Minh kế thừa trong tư tưởng của mình?| Triết lý hành động
Nội dung nào của Phật giáo được Hồ Chí Minh kế thừa trong tư tưởng của mình?| A. Đề cao lao động chân tay, chống lười biếng
Nội dung nào của Phật giáo được Hồ Chí Minh kế thừa trong tư tưởng của mình?| C. Tư tưởng bình đẳng, không phân biệt đẳng cấp
Nội dung nào của Phật giáo được Hồ Chí Minh kế thừa trong tư tưởng của mình?| D. Tư tưởng vị tha, từ bi bác ái, cứu khổ cứu nạn
Nội dung nào dưới đây không phải là cơ sở của chuẩn mực đạo đức Hồ Chí Minh yêu thương con người, sống có tình nghĩa?|Chủ nghĩa thực chứng
Nội dung nào dưới đây không phải là nguyên tắc hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam theo quan điểm Hồ Chí Minh?|Chống ba hoa, tư túng
Nội dung nào dưới đây không phải là nguyên tắc hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam theo quan điểm Hồ Chí Minh?|Chống chủ nghĩa cá nhân
Nội dung nào dưới đây không phải là nguyên tắc hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam theo quan điểm Hồ Chí Minh?|Chống hủ hóa, ham danh vị
Nội dung nào dưới đây thể hiện "Đảng là văn minh” theo quan điểm Hồ Chí Minh?|Đội ngũ đảng viên là những chiên sĩ tiên phong, gương mẫu trong công tác và cuộc sống hằng ngày.
Nội dung nào dưới đây thể hiện là lý tưởng chính trị, lý tưởng đạo đức và lý tưởng nhân văn của Hồ Chí Minh?|"Tôi chỉ có một sự ham muốn, ham muốn tột bậc, là làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành”
Nội dung nào dưới đây thể hiện là đảng văn minh theo quan điểm Hồ Chí Minh?|Đảng có quan hệ quốc tế trong sáng, vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển của các dân tộc trên thế giới
Nội dung nào không phải là tư tưởng trong học thuyết của Nho giáo?| D. Từ bi, vị tha, yêu thương con người
Nội dung nào không phải là đặc điểm của thực tiễn thế giới cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX tác động đưa đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là| D. Sự thành công của cách mạng Tân Hợi
Nội dung nào không phải là đặc điểm của thực tiễn thế giới cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX tác động đưa đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?|Sự thành công của Cách mạng Tháng Mười Nga
Nội dung nào không phải là đặc điểm của thực tiễn thế giới cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX tác động đưa đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?|Sự thành công của cách mạng Tân Hợi.
Nội dung nào không phải nhiệm vụ nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?| C. Quá trình phát triển của lịch sử dân tộc Việt Nam
Nội dung nào không phải nhiệm vụ nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?|Quá trình phát triển của lịch sử dân tộc Việt Nam
Nội dung nào không phải nhiệm vụ nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?|Quá trình phát triển của lịch sử dân tộc Việt Nam.
Nội dung nào không đề cập trong khái niệm Tư tưởng Hồ Chí Minh được nêu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam?| A. Kết cấu nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh
Nội dung nào là cơ sở lý luận quan trọng nhất, quyết định bước phát triển mới về chất trong tư tưởng Hồ Chí Minh, khiến Người vượt hẳn lên phía trước so với những người yêu nước cùng thời?| C. Chủ nghĩa Mác - Lênin
Nội dung nào là một trong những nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?| A. Quan điểm kế thừa và phát triển
Nội dung nào là một trong những nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?| A. Quan điểm toàn diện và hệ thống
Nội dung nào là một trong những nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?| C. Quan điểm lịch sử - cụ thể
Nội dung nào phát biểu đúng khi diễn đạt về tư tưởng Hồ Chí Minh?| C. Tư tưởng Hồ Chí Minh là một bộ phận tư tưởng của Đảng, với tư cách là bộ phận nền tảng tư tưởng
Nội dung nào phát biểu đúng khi diễn đạt về tư tưởng Hồ Chí Minh?|A. Tư tưởng Hồ Chí Minh là sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, thuộc hệ tư tưởng Mác – Lênin
Nội dung nào phản ánh đúng nhận thức của Đảng Cộng sản Việt Nam trước Đại hội II (2-1952) về tư tưởng Hồ Chí Minh?| C. Đảng nêu cao việc học tập đạo đức Bác Hồ
Nội dung nào sau đây chỉ ra tính chất của nền văn hóa mới được Đảng ta nêu ra vào năm 1943:|Tính Khoa học
Nội dung nào sau đây chỉ ra tính chất của nền văn hóa mới được Đảng ta nêu ra vào năm 1943:|Tính dân tộc
Nội dung nào trong học thuyết của Nho giáo được Hồ Chí Minh kế thừa và đổi mới?| A. Dùng nhân trị, đức trị để quản lý xã hội
Nội dung nào đề cập đúng về quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ 1941-1969?|Tư tưởng Hồ Chí Minh và đường lối của Đảng cơ bản là thống nhất
Nội dung nào đề cập đúng về quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ 1941-1969?|Tư tưởng Hồ Chí Minh và đường lối của Đảng cơ bản là thống nhất.
Nội dung nào đề cập đến giá trị tư tưởng Hồ Chí Minh đối với sự phát triển và tiến bộ của nhân loại?|Mở ra cho các dân tộc thuộc địa con đường giải phóng dân tộc
Nội dung nào đề cập đến giá trị tư tưởng Hồ Chí Minh đối với sự phát triển và tiến bộ của nhân loại?|Mở ra cho các dân tộc thuộc địa con đường giải phóng dân tộc.
Nội dung nổi bật trong "Yêu sách của nhân dân An Nam" gởi tới Hội nghị Vécxây (Pháp) năm 1919?| B. Đòi quyền bình đẳng về mặt pháp lý và các quyền tự do, dân chủ cho nhân dân An Nam
Nội dung sau đề cập đến nguyên tắc hoạt động nào của Đảng theo tinh thần Hồ Chí Minh: Trung thực, kiên quyết, đúng người, đúng việc, phải có văn hóa, "phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau”?|Kỷ luật nghiêm minh, tự giác.(có 2 đáp án), Tự phê bình và phê bình. ( có 2 đáp án)
Nội dung sau đề cập đến nguyên tắc hoạt động nào của Đảng theo tinh thần Hồ Chí Minh: Trung thực, kiên quyết, đúng người, đúng việc, phải có văn hóa, "phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau”?|Tự phê bình và phê bình
Nội dung sau đề cập đến nguyên tắc hoạt động nào của Đảng theo tinh thần Hồ Chí Minh: Trung thực, kiên quyết, đúng người, đúng việc,|Kỷ luật nghiêm minh, tự giác.
Nội dung sau đề cập đến nguyên tắc nào thể hiện trong lời dặn của Hồ Chí Minh: "Đã vào Đảng thì phải theo tư tưởng của Đảng. Đảng đã chỉ thị nghị quyết là phải làm. Không làm thì đuổi ra khỏi Đảng”?|Kỷ luật nghiêm minh, tự giác
Nội dung sau: "Nói một cách tóm tắt, mộc mạc, chủ nghĩa xã hội trước hết nhằm làm cho nhân dân lao động thoát nạn bần cùng, làm cho mọi người có công ăn việc làm, được ấm no và sống một đời hạnh phúc" Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì?| A. Mục tiêu cơ bản của chủ nghĩa xã hội
Nội dung trong đoạn trích sau đây của Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với các dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi."| C. Vai trò của Đảng
Nội dung trong đoạn trích sau đây của Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với các dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi.”|Vai trò của Đảng
Nội dung trong đoạn trích sau đây của Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với các dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi.”|Vai trò của Đảng.
Nội dung: "Công nông là chủ cách mệnh… là gốc cách mệnh" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?| D. Đường cách mệnh
Nội dung: "Giai cấp công nhân và nông dân là hai giai cấp đông đảo và cách mạng nhất, bị bóc lột nặng nề nhất" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?| D. Đường cách mệnh
Nội dung: "Giai cấp công nhân và nông dân là hai giai cấp đông đảo và cách mạng nhất, bị bóc lột nặng nề nhất” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?|Đường cách mệnh
Nội dung: "Lòng cách mệnh càng bền, chí cách mệnh càng quyết… Công nông là tay không chân rồi, nếu thua thì chỉ mất một cái kiếp khổ, nếu được thì được cả thế giới, cho nên họ gan góc" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?| {=Đường cách mệnh =Đường kách mệnh =tác phẩm Đường cách mệnh =tác phẩm Đường kách mệnh}
Phong trào Đông Du (1905-1909); Phong trào Duy Tân (1906-1908); Phong trào Đông Kinh Nghĩa Thục (3-1907 - 11- 1907)… là những phong trào yêu nước diễn ra theo khuynh hướng nào? | dân chủ tư sản
Phong tục lì xì ngày tết được nhân dân lưu giữ và phát huy từ xưa cho đến ngày hôm nay. Phong bao lì xì mang theo lời chúc sức khoẻ, bình an, hạnh phúc, may mắn, ... trong dịp đầu năm mới. Đây là một ví dụ sinh động có nội dung gắn với luận điểm nào mà Hồ Chí Minh từng nêu?|Văn hoá góp phần nâng cao phẩm giá, phong cách lành mạnh, hướng đến chân, thiện, mỹ.
Pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh được hình thành trên cơ sở|các quyền tự nhiên của con người.
Phát biểu nào sau đây của Hồ Chí Minh thể hiện khả năng tổng kết thực tiễn?|"Nhân dân lao động các nước, trong đó có giai cấp công nhân, đều bị bóc lột có thể là bạn của nhau”.
Phát biểu nào sau đây của Hồ Chí Minh thể hiện khả năng tổng kết thực tiễn?|."Nhân dân lao động các nước, trong đó có giai cấp công nhân, đều bị bóc lột có thể là bạn của nhau”.
Phát biểu sau đây cho thấy Hồ Chí Minh ngày từ đầu đã tìm thấy con đường cứu nước chưa: "Tôi muốn đi ra nước ngoài, xem nước Pháp và các nước khác. Sau khi xem xét họ làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta"? | {=chưa =Hồ Chí Minh chưa tìm thấy con đường cứu nước}
Phát biểu sau đây của Hồ Chi Minh được trích từ tác phẩm nào: "Chúng ta phải thực hiện ngay:  1. Làm cho dân có ăn.  2. Làm cho dân có mặc.  3. Làm cho dân có chỗ ở.  4. Làm cho dân có học hành.”?|C. Bài phát biểu tại cuộc họp đầu tiên của Ủy ban nghiên cứu kế hoạch kiến quốc
Phát biểu sau đây của Hồ Chi Minh được trích từ tác phẩm nào: "Chúng ta phải thực hiện ngay:  1. Làm cho dân có ăn.  2. Làm cho dân có mặc.  3. Làm cho dân có chỗ ở.  4. Làm cho dân có học hành| C. Bài phát biểu tại cuộc họp đầu tiên của Ủy ban nghiên cứu kế hoạch kiến quốc
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh được trích trong tác phẩm nào: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi”?|D. Đường cách mệnh
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh được trích trong tác phẩm nào: "Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam"?| C. Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng (2.1951)
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh được trích từ tác phẩm nào: "Cách mệnh Pháp cũng như cách mệnh Mỹ, nghĩa là cách mệnh tư bản, cách mệnh không đến nơi, tiếng là cộng hoà và dân chủ, kỳ thực trong thì nó tước lục công nông, ngoài thì nó áp bức thuộc địa. Cách mệnh đã 4 lần rồi, mà nay công nông Pháp hẵng còn phải mưu cách mệnh lần nữa mới hòng thoát khỏi vòng áp bức"?| D. Đường cách mệnh
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh được trích từ tác phẩm nào: "Tôi chỉ có một sự ham muốn, ham muốn tột bậc, là làm sao cho nước ta hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành"?|A. Trả lời các nhà báo nước ngoài
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh được trích từ tác phẩm nào: "Tôi muốn đi ra nước ngoài, xem nước Pháp và các nước khác. Sau khi xem xét họ làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta"?| B. Những mẩu chuyện về đời hoạt động của Hồ Chủ tịch
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập, và sự thực đã thành một nước tự do và độc lập. Toàn thể dân Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy" được trích từ tác phẩm nào?| {=Tuyên ngôn độc lập}
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một" thể hiện mong muốn, lập trường nào của Người, của Đảng ta và của toàn thể dân tộc Việt Nam?| {=thống nhất Tổ quốc =thống nhất đất nước =thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc}
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một" thể hiện mong muốn, lập trường nào của Người, của Đảng ta và của toàn thể dân tộc Việt Nam?|thống nhất Tổ quốc =thống nhất đất nước =thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc
Phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Trong chế độ xã hội chủ nghĩa và cộng sản chủ nghĩa là chế độ do nhân dân lao động làm chủ, thì mỗi người là một bộ phận của tập thể, giữ một vị trí nhất định và đóng góp một phần công lao trong xã hội. Cho nên lợi ích cá nhân là nằm trong lợi ích của tập thể, là một bộ phận của lợi ích tập thể. Lợi ích chung của tập thể được bảo đảm thì lợi ích riêng của cá nhân mới có điều kiện được thỏa mãn" đề cập đến vấn đề gì?| C. Bản chất của chủ nghĩa xã hoi
Phát biểu sau đây: "Không có sự đồng tình ủng hộ của đại đa số nhân dân lao động đối với đội tiền phong của mình tức là đối với giai cấp vô sản, thì cách mạng vô sản không thể thực hiện được" là của?| C. V.I. Lênin
Phát huy giá trị tư tưởng Hồ Chí Minh, trong Hội nghị văn hoá toàn quốc năm 2021, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhắc nhở: "Văn nghệ sĩ phải sáng tác thế nào để giáo dục, bồi đắp tâm hồn con người chứ không phải chỉ chạy theo giải trí, thị trường”. Điều mà Tổng Bí thư mong muốn ở đây là gì?|Sản phẩm của văn hoá phải bồi dưỡng cho con người giá trị chân, thiện, mỹ.
Phương châm của Đại hội XIII của Đảng: "Dân biết, dan bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát và dân thụ hưởng”. Phương châm này là biểu hiện của|Dân chủ trực tiếp.
Phương châm của Đại hội XIII của Đảng: "Dân biết, dan bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát và dân thụ hưởng”. Phương châm này là biểu hiện của|dân chủ trực tiếp.
Phương diện nào dưới đây thể hiện bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam?|Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Nhà nước là tập trung dân chủ
Phương diện nào dưới đây thể hiện bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam?|Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Nhà nước là tập trung dân chủ.
Phương diện nào dưới đây thể hiện bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam?|Tính định hướng xã hội chủ nghĩa trong sự phát triển đất nước
Phương diện nào dưới đây thể hiện bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam?|Đảng Cộng sản Việt Nam giữ vị trí và vai trò cầm quyền
Phẩm chất nào của Hồ Chí Minh mà chúng ta cần học tập được đề cập trong đoạn trích sau: "Khi tôi độ 13 tuổi, lần đầu tiên tôi nghe ba chữ Pháp: Tự do, Bình đẳng, Bác ái. Đối với chúng tôi, người da trắng nào cũng là người Pháp. Người Pháp đã nói thế. Và từ thuở ấy, tôi rất muốn làm quen với nền văn minh Pháp, muốn tìm hiểu xem những gì ẩn đằng sau những chữ ấy”.|Có năng lực tổ chức
Phẩm chất nào của Hồ Chí Minh mà chúng ta cần học tập được đề cập trong đoạn trích sau: "Khi tôi độ 13 tuổi, lần đầu tiên tôi nghe ba chữ Pháp: Tự do, Bình đẳng, Bác ái. Đối với chúng tôi, người da trắng nào cũng là người Pháp. Người Pháp đã nói thế. Và từ thuở ấy, tôi rất muốn làm quen với nền văn minh Pháp, muốn tìm hiểu xem những gì ẩn đằng sau những chữ ấy”.|Có năng lực tổ chức.
Quan niệm "Vì lẽ sinh tồn cũng như mục đích của cuộc sống, loài người mới sáng tạo và phát minh ra ngôn ngữ, chữ viết, đạo đức, pháp luật, khoa học, tôn giáo, văn học, nghệ thuật, những công cụ cho sinh hoạt hằng ngày về mặc, ăn, ở và các phương thức sử dụng. Toàn bộ những sáng tạo và phát minh đó tức là văn hóa...” được Hồ Chí Minh nêu ra trong bối cảnh nào?|Người ở trong nhà tù của Tưởng Giới Thạch
Quan niệm sau đây: "Có dân là có tất cả, trên đời này không gì quý bằng dân, được lòng dân thì được tất cả, mất lòng dân thì mất tất cả" là của|A. Hồ Chí Minh
Quan điểm "Văn hóa là cốt cách văn hóa dân tộc biểu hiện ở ngôn ngữ, phong tục, tập quán, lễ hội, truyền thống, cách cảm và nghĩ...” được nhìn nhận về mặt:|Hình thức
Quan điểm "Văn hóa là lòng yêu nước, thương nòi; tinh thần độc lập, tự cường, tự tôn dân tộc...” được nhìn nhận về mặt:|Nội dung
Quan điểm cốt lõi mà Hồ Chí Minh đã kế thừa, phát triển từ Bản Tuyên ngôn Độc lập năm 1776 của Mỹ, Bản Tuyên ngôn Nhân quyền và Dân quyền năm 1791 của Pháp là| A. Nhân quyền, dân quyền
Quan điểm cốt lõi mà Hồ Chí Minh đã kế thừa, phát triển từ Bản Tuyên ngôn Độc lập năm 1776 của Mỹ, Bản Tuyên ngôn Nhân quyền và Dân quyền năm 1791 của Pháp là|nhân quyền, dân quyền.
Quan điểm của Hồ Chí Minh về vai trò và sức mạnh của khối đại đoàn kết là:|Đoàn kết là sức mạnh, là một lực lượng vô địch bảo đảm mọi thắng lợi
Quan điểm của Hồ Chí Minh: con người là là động lực của cách mạng. Nội dung trên xác định điều gì?|Vai trò của con người
Quan điểm của Hồ Chí Minh: con người là mục tiêu của cách mạng. Nội dung trên xác định điều gì?|Vai trò của con người
Quan điểm của ai đã có tác động không tốt, làm giảm đi tính chủ động, sáng tạo của nhân dân các nước thuộc địa trong công cuộc đấu tranh chống thực dân, đế quốc, giành độc lập cho dân tộc vào những năm 20 - 30 của thế kỷ XX?| A. Đại hội VI Quốc tế cộng sản
Quan điểm nào diễn đạt đúng về tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh là chủ nghĩa Mác – Lênin ở Việt Nam
Quan điểm nào diễn đạt đúng về tư tưởng Hồ Chí Minh?|Tư tưởng Hồ Chí Minh là chủ nghĩa Mác – Lênin ở Việt Nam.
Quan điểm nào được rút ra từ hình ảnh sau đây của Hồ Chí Minh: "Chủ nghĩa tư bản là một con đỉa có một cái vòi bám vào giai cấp vô sản ở chính quốc và một cái vòi khác bám vào giai cấp vô sản ở thuộc địa. Nếu muốn giết con vật ấy, người ta phải đồng thời cắt cả hai vòi. Nếu người ta chỉ cắt một vòi thôi, thì cái vòi còn lại kia vẫn tiếp tục hút máu của giai cấp vô sản, con vật vẫn tiếp tục sống và cái vòi bị cắt đứt lại sẽ mọc ra".| A. Mối quan hệ bình đẳng, khăn khít giữa cách mạng vô sản ở chính quốc với cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa
Quan điểm sau đâu của Hồ Chí Minh có ý nghĩa gì? "Dân ta có một lòng nồng nàn yêu nước. Đó là một truyền thống quý báu của ta. Từ xưa đến nay, mỗi khi Tổ quốc bị xâm lăng, thì tinh thần ấy lại sôi nổi, nó kết thành một làn sóng vô cùng mạnh mẽ, to lớn, nó lướt qua mọi sự nguy hiểm, khó khăn, nó nhấn chìm tất cả lũ bán nước và lũ cướp nước”?|Tinh thần đoàn kết khi tổ quốc gặp khó khăn
Quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì: Phải làm cho tất cả mọi đảng viên bày tỏ hết ý kiến của mình ở trong Đảng, tức là khơi dậy tinh thần trách nhiệm và tính tích cực chủ động của tất cả đảng viên?|Dân chủ trong Đảng
Quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: "Chế độ kinh tế và xã hội của chúng ta nhằm thực hiện đầy đủ quyền dân chủ của nhân dân, trên cơ sở kinh tế xã hội chủ nghĩa ngày càng phát triển" được trích trong tác phẩm nào?| A. Báo cáo về Dự thảo Hiến pháp sửa đổi tại Kỳ họp thứ 11  hội Khoá I nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
Quan điểm sau đây của Hồ Chí Minh: "Chế độ kinh tế và xã hội của chúng ta nhằm thực hiện đầy đủ quyền dân chủ của nhân dân, trên cơ sở kinh tế xã hội chủ nghĩa ngày càng phát triển” được trích trong tác phẩm nào?|Báo cáo về Dự thảo Hiến pháp sửa đổi tại Kỳ họp thứ 11 Quốc hội Khoá I nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
Quan điểm sau đây là của ai: "Chỉ có thể thực hiện hoàn toàn công cuộc giải phóng các nước thuộc địa khi giai cấp vô sản giành được thắng lợi ở các nước tư bản tiên tiến"?| B. Đại hội VI Quốc tế cộng sản
Quan điểm đầu tiên và trước hết nào trong tư tưởng Hồ Chí Minh về quyền của các dân tộc thuộc địa đã được hình thành rất sớm trên hành trình tìm đường cứu nước?| C. Quyền bình đẳng và tự do
Quan điểm: "Bạo lực là bà đỡ của một chế độ xã hội cũ đang thai nghén một chế độ mới" là của ai?| A. C. Mác
Quan điểm: "Chỉ có thể thực hiện hoàn toàn công cuộc giải phóng các nước thuộc địa khi giai cấp vô sản giành được thắng lợi ở các nước tư bản tiên tiến" là … quan điểm "Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc" của Hồ Chí Minh.| {=trái với =đối lập với =không đồng nhất với =không đồng ý với =mâu thuẫn với =trái ngược với =khác với =khác hoàn toàn với =khác biệt với}
Quan điểm: "Chỉ có thể thực hiện hoàn toàn công cuộc giải phóng các nước thuộc địa khi giai cấp vô sản giành được thắng lợi ở các nước tư bản tiên tiến” là … quan điểm "Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc” của Hồ Chí Minh.|{=trái với =đối lập với =không đồng nhất với =không đồng ý với =mâu thuẫn với =trái ngược với =khác với =khác hoàn toàn với =khác biệt với}
Quy luật ra đời Đảng Cộng sản Việt Nam theo quan điểm của Hồ Chí Minh là:|Sự kết hợp chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
Quy luật ra đời Đảng Cộng sản Việt Nam theo quan điểm của Hồ Chí Minh là|Sự kết hợp chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
Quy luật ra đời đảng cộng sản theo quan điểm của Lênin là:|Sự kết hợp chủ nghĩa xã hội khoa học với phong trào công nhân
Quyền bầu cử của nhân dân trong bầu cử Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, thuộc loại hình dân chủ nào?|Trực tiếp
Quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh được chia thành mấy thời kỳ?| C. 5
Quán triệt quan điểm của ai, Hồ Chí Minh chỉ rõ mối quan hệ khắng khít, tác động qua lại lẫn nhau giữa cách mạng thuộc địa và cách mạng vô sản ở chính quốc - mối quan hệ bình đẳng, không lệ thuộc, phụ thuộc vào nhau?|C. V.I. Lênin
Sau Hội nghị hợp nhất thành lập Đảng, Hội nghị Trung ương (10-1930) đã ra án nghị quyết "Thủ tiêu chánh cương, sách lược và điều lệ Đảng; bỏ tên Đảng Cộng sản Việt Nam, lấy tên là Đảng Cộng sản Đông Dương”. Trước tình thế đó, Nguyễn Ái Quốc lựa chọn ứng xử nào là phù hợp?|Chấp hành nghị quyết của Ban chấp hành Trung ương
Sau khi Đảng ra đời, tư tưởng Hồ Chí Minh trải qua thử thách to lớn. Đã có sự hiểu không đúng từ Quốc tế Cộng sản và từ một số người trong Đảng Cộng sản Đông Dương. Nguyên nhân chính của vấn đề này là| B. Vì chịu ảnh hưởng quan điểm "tả khuynh" của Đại hội VI Quốc tế Cộng sản
Sinh viên nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh sẽ có điều kiện tốt để thực hành chống chủ nghĩa cá nhân, chống "giặc nội xâm" để lập thân, lập nghiệp, sống có ích cho xã hội, yêu và làm những điều thiện, ghét và tránh cái xấu, cái ác. Nội dung trên phản ánh ý nghĩa của việc học tập môn học đối với sinh viên trên phương diện nào| B. Thực hành đạo đức cách mạng
Sinh viên tích cực học tập chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là góp phần phòng, chống:|Suy thoái về tư tưởng
So với học thuyết Mác - Lênin, Hồ Chí Minh đưa thêm yếu tố thứ ba vào quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đó là yếu tố nào?|{=phong trào yêu nước}
Sức mạnh của cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:|Sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân
Sức mạnh đoàn kết quốc tế theo tư tưởng Hồ Chí Minh, bao gồm:|Sức mạnh liên minh chiến đấu giữa lao động các nước thuộc địa và lao động thuộc địa với vô sản chính quốc
Sự khác nhau trong chiến lược đấu tranh giải phóng nhân dân khỏi ách áp bức của chủ nghĩa thực dân giữa Hồ Chí Minh và Găngđi là gì?|Găngđi sử dụng phương thức đấu tranh bất bạo động. HCM kết hợp đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang
Sự khác nhau trong chiến lược đấu tranh giải phóng nhân dân khỏi ách áp bức của chủ nghĩa thực dân giữa Hồ Chí Minh và Găngđi là gì?|Găngđi sử dụng phương thức đấu tranh bất bạo động. HCM kết hợp đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang.
Sự kiện lịch sử nào là bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời của Hồ Chí Minh, chủ nghĩa yêu nước kết hợp chặt chẽ với lập trường cách mạng vô sản, trở thành người cộng sản Việt Nam đầu tiên?| A. Bỏ phiếu tán thành Quốc tế Cộng sản, tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp
Sự kiện lịch sử nào được xem là thắng lợi to lớn đầu tiên của chủ nghĩa Mác| B. Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công
Sự kiện nào được đánh dấu lần đầu tiên dân tộc Việt Nam và Đông Nam Á mọi công dân có quyền tham gia tổ chức nên nhà nước?|Ngày 6.1.1946, Tổng tuyển cử bầu ra Quốc hội nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
Sự lãnh đạo của Đảng đối với sự nghiệp cách mạng của dân tộc được Hồ Chí Minh ví như hình ảnh nào đối với con thuyền đang chạy?| {=người cầm lái}
Sự thất bại của các phong trào yêu nước chống thực dân pháp vào cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX nói lên điều gì?| B. Sự khủng hoảng, bế tắc về giai cấp lãnh đạo và đường lối cách mạng của dân tộc
Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, đạo đức là:|Gốc của người cách mạng
Theo Hồ Chí Minh trong phương pháp xây dựng con người, yếu tố giữ vị trí quan trọng là:|Giáo dục
Theo Hồ Chí Minh trong phương pháp xây dựng con người, yếu tố giữ vị trí quan trọng là:|{=Biện pháp giáo dục =phương pháp giáo dục =giáo dục}
Theo Hồ Chí Minh, Luật pháp dân chủ và là công cụ quyền lực của nhân dân. Đây là biểu hiện của hình thức dân chủ:|Gián tiếp
Theo Hồ Chí Minh, Mặt trân dân tộc thống nhất là tổ chức dưới sự lãnh đạo của:|Của giai cấp công nhân
Theo Hồ Chí Minh, Mặt trân thống nhất phải dựa trên cơ sở:|Đảm bảo lợi ích tối cao của dân tộc, quyền lợi cơ bản của các tầng lớp nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải dựa trên cơ sở:|Đảm bảo lợi ích tối cao của dân tộc, quyền lợi cơ bản của các tầng lớp nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước quản lý bằng bộ máy và bằng nhiều biện pháp khác nhau, nhưng quan trọng nhất là quản lý bằng….|{=Hiến pháp và pháp luật =pháp luật =bằng Hiến pháp và bằng pháp luật =Hiến pháp, pháp luật =Hiến pháp - pháp luật}
Theo Hồ Chí Minh, Nhân dân thực hiện quyền làm chủ thông qua cơ chế nào?|Hoạt động của Nhà nước và của cả hệ thống chính trị.
Theo Hồ Chí Minh, chuẩn mực cốt lõi của đạo đức cách mạng, gắn liền với hoạt động hằng ngày của mỗi người là:|Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Theo Hồ Chí Minh, chế độ chính trị và kinh tế của xã hội là nền tảng và quyết định vấn đề gì của văn hóa?| {=tính chất =vấn đề tính chất =vấn đề tính chất của văn hóa =tính chất của văn hóa}
Theo Hồ Chí Minh, con người là một chỉnh thể, thống nhất về:|Trí lực, tâm lực, thể lực
Theo Hồ Chí Minh, con người là một chỉnh thể, thống nhất, đa dạng bởi các mối quan hệ xã hội, đó là:|Quan hệ chính trị, văn hóa, đạo đức, tôn giáo
Theo Hồ Chí Minh, con người là vốn quý nhất, động lực, nhân tố quyết định thành công của sự nghiệp cách mạng. Nội dung trên xác định điều gì?|Vai trò của con người
Theo Hồ Chí Minh, có những cán bộ, đảng viên làm việc gì cũng nghĩ đến lợi ích riêng của mình trước hết; ngại gian khổ, sa vào tham ô, hủ hoá, lãng phí, xa hoa; tham danh, trục lợi, thích địa vị, quyền hành; coi thường tập thể, xem khinh quần chúng. Đó là biểu hiện của căn bệnh:|Chủ nghĩa cá nhân
Theo Hồ Chí Minh, cơ quan, lự lượng nào là tổ chức đại diện cho ý chí và quyền lực của nhân dân, thực hiện chức năng quản lý xã hội để xây dựng chủ nghĩa xã hội?| C. Nhà nước
Theo Hồ Chí Minh, cơ sở để đoàn kết, thống nhất trong Đảng là gì?|Chủ nghĩa Mác - Lênin và cương lĩnh, đường lối, quan điểm, nghị quyết của Đảng
Theo Hồ Chí Minh, cơ sở để đoàn kết, thống nhất trong Đảng là gì?|Chủ nghĩa Mác - Lênin và cương lĩnh, đường lối, quan điểm, nghị quyết của Đảng.
Theo Hồ Chí Minh, cần, kiệm, liêm, chính không chỉ là những phẩm chất của đạo đức cá nhân, mà còn là nền tảng của đời sống mới, của các phong trào:|Thi đua yêu nước
Theo Hồ Chí Minh, dân chủ gián tiếp còn được gọi là|Dân chủ đại diện.
Theo Hồ Chí Minh, dân chủ gián tiếp còn được gọi là|dân chủ đại diện
Theo Hồ Chí Minh, dân chủ trực tiếp là hình thức dân chủ trong đó:|Nhân dân trực tiếp quyết định mọi vấn đề liên quan đến vận mệnh của quốc gia, dân tộc và quyền lợi của dân chúng
Theo Hồ Chí Minh, dân tộc nào không phải kinh qua chế độ dân chủ mới để đi lên chủ nghĩa xã hội?| D. Liên Xô
Theo Hồ Chí Minh, dân tộc nào không phải kinh qua chế độ dân chủ mới để đi lên chủ nghĩa xã hội?|Liên Xô.
Theo Hồ Chí Minh, giai đoạn cao của xã hội cộng sản là gì?| {=chủ nghĩa cộng sản =xã hội cộng sản =xã hội cộng sản chủ nghĩa =cộng sản chủ nghĩa}
Theo Hồ Chí Minh, giai đoạn thấp của xã hội cộng sản là gì?| {=xã hội xã hội chủ nghĩa =xã hội chủ nghĩa =chủ nghĩa xã hội}
Theo Hồ Chí Minh, hình thức dân chủ hoàn bị nhất là:|Dân chủ trực tiếp
Theo Hồ Chí Minh, hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết toàn dân tộc là?|Mặt trận dân tộc thống nhất
Theo Hồ Chí Minh, hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết toàn dân tộc là|Mặt trận dân tộc thống nhất.
Theo Hồ Chí Minh, hình ảnh nào dưới đây là hiện thân cho giá trị của Đảng Cộng sản Việt Nam?|Văn hóa dân tộc
Theo Hồ Chí Minh, hình ảnh nào dưới đây là hiện thân cho giá trị của Đảng Cộng sản Việt Nam?|Văn hóa dân tộc.
Theo Hồ Chí Minh, hệ thống động lực xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt nam rất phong phú, nhưng giữ vai trò quyết định là động lực nào?| {=nội lực =nội lực của dân tộc =nội lực dân tộc =nội lực của đất nước =nhân dân =nội lực dân tộc và nhân dân =nội lực của đất nước và nhân dân}
Theo Hồ Chí Minh, lực lượng mạnh nhất trong tất cả các lực lượng góp phần đưa sự nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa đi đến thành công là gì?| A. Sức mạnh đoàn kết toàn dân
Theo Hồ Chí Minh, lực lượng nào là nền, là gốc và là chủ thể của Mặt trận dân tộc thống nhất?|Nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, lực lượng đoàn kết quốc tế bao gồm các lực lượng chủ yếu nào?|Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế; phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc; phong trào hòa bình, dân chủ thế giới
Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng đạo đức mới phải:|Nói đi đôi với làm; xây đi đôi với chống; phải tu dưỡng đạo đức suốt đời.
Theo Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản – Giai cấp công nhân – Nhân dân Việt Nam là mối quan hệ như thế nào?|Khăng khít, máu thịt
Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu giáo dục là:|Đào tạo những con người tốt, những cán bộ tốt.
Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu văn hóa chủ nghĩa xã hội là phấn đấu xây dựng nền văn hóa có tính chất| D. Dân tộc, khoa học, đại chúng
Theo Hồ Chí Minh, mục đích của việc học tập là:|Để làm việc, làm người, làm cán bộ
Theo Hồ Chí Minh, nguyên lý "dân là chủ” đối với nhà nước Việt Nam mới nhằm khẳng định:|Địa vị chủ thể tối cao của mọi quyền lực thuộc về nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, nguyên lý "dân là chủ” đối với nhà nước Việt Nam mới nhằm khẳng định|địa vị chủ thể tối cao của mọi quyền lực thuộc về nhân dân.
Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc xây dựng đạo đức mới nào thể hiện tính nhân đạo chiến đấu vì mục tiêu của sự nghiệp cách mạng?|Nói đi đôi với làm
Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc xây dựng đạo đức nào đối lập hoàn toàn với thói đạo đức giả, nói một đằng làm một nẻo?|{=nói đi đôi với làm}
Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắt đoàn kết quốc tế là:|Trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình; trên cơ sở độc lập tự chủ, tự lực tự cường
Theo Hồ Chí Minh, người cách mạng chân chính phải tu dưỡng đạo đức như một cuộc … trường kỳ, gian khổ.|{=cách mạng =chiến đấu =đấu tranh}
Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ phải thực hiện đầu tiên của mọi đường lối, chủ trương, chính sách là:|Làm cho dân có ăn, có mặc, có chỗ ở, có học hành 
Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ trước hết của "cách mạng tư sản dân quyền" là gì?| A. Đánh đổ đế quốc và bọn phong kiến, làm cho nước Nam được hoàn toàn độc lập
Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân tức là:|Dân là chủ
Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là:|Nhà nước không có đặc quyền đặc lợi, thực sự trong sạch, cần kiệm liêm chính
Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là:|Nhà nước phục vụ lợi ích và nguyện vọng của nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, nhân dân có quyền kiểm soát, phê bình nhà nước, có quyền bãi miễn những đại biểu mà họ đã lựa chọn, bầu ra và có quyền giải tán những thiết chế quyền lực mà họ đã lập nên. Đây là biểu hiện của hình thức dân chủ:|Gián tiếp
Theo Hồ Chí Minh, nhân tố tạo nên sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội là:|Đạo đức
Theo Hồ Chí Minh, những năm đầu thế kỷ XX, giai tầng nào trong xã hội Việt Nam được đánh giá là dũng cảm nhất, cách mạng nhất, luôn luôn gan góc đương đầu với bọn đế quốc thực dân?| A. Công nhân
Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực trong bộ máy nhà nước bắt nguồn từ căn "bệnh mẹ”:|Chủ nghĩa cá nhân, sự thiếu tu dưỡng, rèn luyện của cán bộ
Theo Hồ Chí Minh, nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất thuộc về ai?|Dân
Theo Hồ Chí Minh, nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất thuộc về ai?|Dân.
Theo Hồ Chí Minh, quyền lực của Nhà nước Việt Nam mới do đâu mà có?|Nhân dân ủy thác cho
Theo Hồ Chí Minh, quyền lực của nhà nước là do nhân dân ủy thác cho. Do vậy, các cơ quan quyền lực nhà nước và đội ngũ cán bộ của nó đều là:|"Công bộc” của nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, quyền lực của Đảng do đâu mà có?|Do giai cấp công nhân, nhân dân lao động và toàn dân tộc giao phó
Theo Hồ Chí Minh, sự giống nhau giữa giai đoạn xã hội chủ nghĩa và giai đoạn cộng sản chủ nghĩa: Sức sản xuất đã phát triển cao; nền tảng kinh tế thì tư liệu sản xuất đều là của chung. Và hai giai đoạn đó còn giống nhau ở yếu tố nào nữa?| C. Không có giai cấp áp bức bóc lột
Theo Hồ Chí Minh, sự khác biệt căn bản giữa xã hội cộng sản chủ nghĩa với xã hội xã hội chủ nghĩa là gì?|Chủ nghĩa cộng sản hoàn toàn không còn vết tích xã hội cũ.
Theo Hồ Chí Minh, sự khác biệt căn bản giữa xã hội cộng sản chủ nghĩa với xã hội xã hội chủ nghĩa là gì|B. Chủ nghĩa cộng sản hoàn toàn không còn vết tích xã hội cũ
Theo Hồ Chí Minh, sự khác biệt căn bản giữa xã hội xã hội chủ nghĩa với xã hội cộng sản chủ nghĩa là gì?| A. Chủ nghĩa xã hội vẫn còn chút ít vết tích xã hội cũ
Theo Hồ Chí Minh, sự lãnh đạo của Đảng đối với Mặt trận dân tộc thống nhất là một tất yếu, vì sao?|Do năng lực nắm bắt thực tiễn, vạch ra đường lối và phương pháp cách mạng phù hợp; mục đích của Đảng chính là phục vụ lợi ích của dân tộc; nhân dân thừa nhận sự lãnh đạo của Đảng
Theo Hồ Chí Minh, thước đo một nhà nước vì dân là gì?|{=được lòng dân =phải được lòng dân}
Theo Hồ Chí Minh, thực hiện nguyên tắc nào trở thành một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng trong xây dựng Đảng, đặc biệt quan trọng hơn khi Đảng đứng trước những thử thách lớn trong quá trình hoạt động?|Phải thường xuyên tự chỉnh đốn
Theo Hồ Chí Minh, thực hiện nguyên tắc nào trở thành một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng trong xây dựng Đảng, đặc biệt quan trọng hơn khi|Phải thường xuyên tự chỉnh đốn.
Theo Hồ Chí Minh, thực hiện nhiệm vụ nào để xây dựng được chế độ dân chủ vì đây là bản chất của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?|Chính trị.
Theo Hồ Chí Minh, thực hiện tốt nguyên tắc nào sẽ giúp cho Đảng luôn luôn lớn mạnh cả về số lượng và chất lượng?|Phải thường xuyên tự chỉnh đốn
Theo Hồ Chí Minh, thực hiện tốt nguyên tắc nào sẽ giúp cho Đảng luôn luôn lớn mạnh cả về số lượng và chất lượng?|Phải thường xuyên tự chỉnh đốn.
Theo Hồ Chí Minh, tiêu chuẩn hàng đầu của người cách mạng là:|Đạo đức
Theo Hồ Chí Minh, tiến lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình tất yếu, tuân theo những quy luật khách quan, trước hết là những quy luật nào?| D. Những quy luật trong sản xuất vật chất
Theo Hồ Chí Minh, tiến lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình tất yếu, tuân theo những quy luật khách quan, trước hết là những quy luật nào?|Những quy luật trong sản xuất vật chất.
Theo Hồ Chí Minh, trong mối quan hệ với chủ nghĩa xã hội, độc lập dân tộc trước hết là …|cơ sở, tiền đề.
Theo Hồ Chí Minh, trong pháp quyền nhân nghĩa, hệ thống luật pháp bảo vệ cái đúng, cái tốt, lấy mục đích giáo dục, cảm hóa, thức tỉnh con người làm căn bản. Như vậy, hệ thống luật pháp hướng đến:|Khuyến thiện
Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, điều kiện nào để tạo ra một sức mạnh to lớn cho cách mạng và cũng để góp phần chung cho nền hoà bình, độc lập, dân chủ và chủ nghĩa xã hội trên thế giới?|Phải đoàn kết, gắn bó chặt chẽ với cách mạng thế giới
Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, điều kiện nào để tạo ra một sức mạnh to lớn cho cách mạng và cũng để góp phần chung cho nền hoà bình, độc lập, dân chủ và chủ nghĩa xã hội trên thế giới?|Phải đoàn kết, gắn bó chặt chẽ với cách mạng thế giới.
Theo Hồ Chí Minh, tự bản thân nhà nước có quyền lực hay không?|{=không =không có =không có quyền lực =tự bản thân nhà nước không có quyền lực}
Theo Hồ Chí Minh, vai trò của đạo đức còn thể hiện là thước đo phẩm giá nào của con người?|Lòng cao thượng
Theo Hồ Chí Minh, vì sao Mặt trận dân tộc thống nhất phải đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng?|Bảo đảm cho Mặt trận tồn tại, phát triển và có hiệu lực trong thực tiễn theo lập trường mácxít
Theo Hồ Chí Minh, văn hóa có mối quan hệ như thế nào với chính trị?|Văn hóa năm trong chính trị
Theo Hồ Chí Minh, văn hóa có nhiệm vụ là:|Phải làm thế nào cho mọi người dân Việt Nam, từ già đến trẻ, cả đàn ông và đàn bà, ai cũng hiểu nhiệm vụ của mình và biết hưởng hạnh phúc mà mình nên được hưởng
Theo Hồ Chí Minh, về cơ bản có hai con đường phát triển lên chủ nghĩa xã hội. Đó là con đường đi thẳng lên chủ nghĩa xã hội và con đường nào nữa?| A. Con đường phải kinh qua chế độ dân chủ mới
Theo Hồ Chí Minh, về hình thức kiểm soát quyền lực Nhà nước, , trước hết, cần phát huy vai trò, trách nhiệm của tổ chức nào?|Đảng Cộng sản Việt Nam
Theo Hồ Chí Minh, với tư cách là những động lực thúc đẩy tiến trình cách mạng xã hội chủ nghĩa, thì những vấn đề gì không thể tách rời nhau?| D. Lợi ích của dân và dân chủ của dân
Theo Hồ Chí Minh, yếu tố nào là gốc của người cách mạng?|Đạo đức
Theo Hồ Chí Minh, Đảng văn minh là:|Đảng tiêu biểu cho lương tâm, trí tuệ và danh dự của dân tộc
Theo Hồ Chí Minh, Đảng văn minh là|Đảng tiêu biểu cho lương tâm, trí tuệ và danh dự của dân tộc
Theo Hồ Chí Minh, Đảng văn minh là|Đảng tiêu biểu cho lương tâm, trí tuệ và danh dự của dân tộc.
Theo Hồ Chí Minh, điều căn bản và cốt yếu nào bảo đảm cho chủ nghĩa xã hội được khẳng định là xã hội phát triển cao hơn chủ nghĩa tư bản về mặt kinh tế?|D. Lực lượng sản xuất hiện đại
Theo Hồ Chí Minh, điều căn bản và cốt yếu nào bảo đảm cho chủ nghĩa xã hội được khẳng định là xã hội phát triển cao hơn chủ nghĩa tư bản về mặt kinh tế?|Lực lượng sản xuất hiện đại
Theo Hồ Chí Minh, điều căn bản và cốt yếu nào bảo đảm cho chủ nghĩa xã hội được khẳng định là xã hội phát triển cao hơn chủ nghĩa tư bản về mặt kinh tế?|Lực lượng sản xuất hiện đại.
Theo Hồ Chí Minh, điều gì bảo đảm cho kỷ luật của Đảng nghiêm minh, bền lâu và thực sự tạo sức mạnh cho Đảng?|Sự tự giác của mỗi đảng viên
Theo Hồ Chí Minh, điều kiện tiên quyết để thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ trong tổ chức Đảng là gì?|Trong sạch, vững mạnh
Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết quốc tế có vai trò như thế nào đối với cách mạng Việt Nam?|Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại; góp phần cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi các mục tiêu cách mạng của thời đại
Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết quốc tế có vai trò như thế nào đối với thắng lợi của cách mạng?|Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược quyết định sự thắng lợi
Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường nào?|Giai cấp công nhân
Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đại đoàn kết toàn dân tộc, không để sót một người dân nào, Đảng và Nhà nước cần kêu gọi và khơi dậy yếu tố nào của mỗi con người Việt Nam?|Lòng yêu nước
Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đại đoàn kết toàn dân tộc, không để sót một người dân nào, Đảng và Nhà nước cần kêu gọi và khơi dậy yếu tố nào của mỗi con người Việt Nam?|Lòng yêu nước.
Theo Hồ Chí Minh, đời sống mới gồm nhưng lĩnh vực nào|Đạo đức mới, lối sống mới, nếp sống mới.
Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì?| A. Phương pháp làm việc biện chứng
Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là| B. Phù hợp với điều kiện nước ta
Theo Hồ Chí Minh, ở Việt Nam, quyền lực nhà nước là "thừa ủy quyền” của nhân dân. Đây là biểu hiện của hình thức:|Dân chủ gián tiếp
Theo Hồ Chí Minh, ở nước Việt Nam mới, công cụ, phương tiện nào thực thi quyền lực của nhân dân và kiểm soát quyền lực nhà nước?|Luật pháp
Theo Hồ Chí Minh: Xây dựng con người là một trọng tâm, bộ phận hợp thành của chiến lược phát triển đất nước, có mối quan hệ chặt chẽ với nhiệm vụ xây dựng:|Chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội
Theo quan điểm Hồ Chí Minh "Đoàn kết quốc tế là để tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ, giúp đỡ của các lực lượng quốc tế nhằm tăng thêm nội lực, tạo sức mạnh thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ cách mạng đã đặt ra". Quan điểm này có ý nghĩa:|Đoàn kết quốc tế hỗ trợ sức mạnh nội lực phát triển
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, "hạt nhân” trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc là:|Sự đoàn kết và thống nhất trong đảng
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, "hạt nhân” trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc là|sự đoàn kết và thống nhất trong đảng.
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam là nhà nước:|Dân chủ
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam là nhà nước|Toàn dân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam là nhà nước|toàn dân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, chủ thể của khối đại đoàn kết toàn dân tộc là:|Nhân dân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, lực lượng to lớn nhất trong khối đại đoàn kết toàn dân là:|Nông dân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, một trong những động lực hàng đầu của chủ nghĩa xã hội là gì?| A. Dân chủ của dân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, một trong những động lực hàng đầu của chủ nghĩa xã hội là gì?| A. Lợi ích của dân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, một trong những động lực hàng đầu của chủ nghĩa xã hội là gì?| B. Sức mạnh đoàn kết toàn dân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, một trong những động lực hàng đầu của chủ nghĩa xã hội là gì?|Sức mạnh đoàn kết toàn dân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, một trong những động lực hàng đầu của chủ nghĩa xã hội là gì?|Sức mạnh đoàn kết toàn dân. 
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, nguyên tắc bất di bất dịch cũng là ngọn cờ đoàn kết dân tộc là:|Độc lập, tự do
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, nguyên tắc hoạt động cơ bản của mặt trận dân tộc thống nhất là gì?|Hiệp thương dân chủ
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, sức mạnh của dân tộc Việt Nam trước hết bắt nguồn từ?|Chủ nghĩa yêu nước, ý thức đấu tranh cho độc lập dân tộc
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào?|Công nhân
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, tổ chức chính trị - xã hội nào là nơi quy tụ, tập hợp đông đảo các giai cấp, tầng lớp, dân tộc, tôn giáo, đảng phái, các tổ chức và cá nhân yêu nước ở trong và ngoài nước?|Mặt trận dân tộc thống nhất
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, động lực thúc đẩy sự phát triển của khoa học - kỹ thuật là do:|Sự phát triển của sản xuất vật chất
Theo quan điểm Hồ Chí Minh, động lực thúc đẩy sự phát triển của khoa học - kỹ thuật là do:|sự phát triển của sản xuất vật chất
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, giải phóng xã hội là đưa xã hội phát triển lên  chế độ xã hội nào?|{=Xã hội cộng sản =cộng sản =cộng sản chủ nghĩa}
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, giải phóng xã hội là đưa xã hội phát triển lên chế độ xã hội nào?|Xã hội cộng sản
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, lực lượng làm nền tảng cho khối đại đoàn kết toàn dân tộc là:|Công nhân, nông dân và trí thức
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, trong khối đại đoàn kết phải đặc biệt chú trọng yếu tố hạt nhân là sự đoàn kết và thống nhất trong…vì đó là điều kiện cho sự đoàn kết ngoài xã hội”?|Đảng
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đối tượng con người trong cuộc cách mạng giải phóng dân tộc ở nước ta là ai?|Cả cộng đồng dân tộc Việt Nam|Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đối tượng con người trong giải phóng dân tộc xét trên phạm vi thế giới là ai?|Các dân tộc thuộc địa 
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đối tượng con người trong giải phóng con người là:|Cá nhân mỗi con người
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đối tượng con người trong giải phóng dân tộc xét trên phạm vi thế giới là:|{=Các dân tộc thuộc địa =dân tộc thuộc địa =các dân tộc bị áp bức =dân tộc bị áp bức}
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đối tượng con người trong giải phóng xã hội là ai?|Các giai cấp cần lao
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đối tượng con người trong giải phóng xã hội là ai?|{=Các giai cấp cần lao =giai cấp cần lao =nhân dân lao động =các giai cấp lao động}
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đối tượng con người trong giải phóng xã hội xét trên phạm vi thế giới là ai?|Giai cấp vô sản và nhân dân lao động các nước
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đối với các dân tộc trên bán đảo Đông Dương, Hồ Chí Minh dành sự quan tâm đặc biệt và chú trọn vào sự đoàn kết của ba nước vì :|Cả ba dân tộc đều là láng giềng gần gũi của nhau, có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hoá và cùng chung một kẻ thù là thực dân Pháp
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, mọi việc thành công hay thất bại là do:|Cán bộ tốt hay kém
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những chức năng cơ bản của văn hóa là:|Mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những nguyên tắc của đoàn kết quốc tế là:|Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu, lợi ích, có lý, có tình
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những nhân tố nhân tố đóng vai trò quyết định thắng lợi của cách mạng là:|Đoàn kết dân tộc
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nội dung nào sau đây nằm trong mục tiêu giải phóng con người?|Xóa bỏ các điều kiện xã hội làm tha hóa con người 
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nội dung nào sau đây nằm trong mục tiêu giải phóng con người?|Xóa bỏ tình trạng áp bức, bóc lột, nô dịch con người
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, trong mỗi con người bao giờ cũng có:|Tốt – xấu, thiện – ác
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá được thể hiện ở chỗ:|Nền văn hóa ấy phải phục vụ cho Nhân dân và do Nhân dân xây dựng nên
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, tổ chức của Mặt trận dân tộc thống nhất là:|Là nơi quy tụ mọi tổ chức chính trị - xã hội và cá nhân người Việt nam ở trong nước và nước ngoài
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, yếu tố nào được xác định là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, của dân tộc?|Đại đoàn kết dân tộc
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đạo đức có vai trò như thế nào?|Là cái gốc, nền tảng của người cách mạng
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, để phát huy động lực con người, cần phải:|Phát huy sức mạnh của cả cộng đồng dân tộc và sức mạnh của cá nhân người lao động
Thuật ngữ "Tư tưởng Hồ Chí Minh" được dủng theo nghĩa nào?|Là tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc
Thuật ngữ "Tư tưởng Hồ Chí Minh” được dủng theo nghĩa nào?|Là tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc 
Thuật ngữ "tư tưởng Hồ Chí Minh” mang ý nghĩa|là tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc
Thuật ngữ "tư tưởng Hồ Chí Minh” mang ý nghĩa|là tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc.
Tháng 2 năm 1942 trong bài thơ "Lịch sử nước ta” Hồ Chí Minh viết: "1945 Việt Nam độc lập”. Ba năm sau, tháng 9-1945 Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn Độc lập tại vườn hoa Ba Đình - Hà Nội, khai sinh ra nước Việt Nam dân chủ cộng hoà. Nội dung trên thể hiện tài năng nào của Hồ Chí Minh?|Tầm nhìn chiến lược, bao quát.
Thắng lợi năm 1945 ở Việt Nam cũng như phong trào giải phóng dân tộc trên thế giới đã thành công vào những năm 60 đã chứng minh luận điểm nào của Hồ Chí Minh là hoàn toàn đúng đắn?| C. Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
Thắng lợi năm 1945 ở Việt Nam cũng như phong trào giải phóng dân tộc trên thế giới đã thành công vào những năm 60 đã chứng minh luận điểm nào của Hồ Chí Minh là hoàn toàn đúng đắn?|Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
Thắng lợi to lớn đầu tiên của chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh ở Việt Nam là gì? | Cách mạng tháng Tám (1945)
Thử thách về mặt lập trường tư tưởng mà Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh phải vượt qua trong giai đoạn 1930 - 1941 là| C. Quan điểm "tả khuynh" của Quốc tế Cộng sản thời kỳ đó
Thực dân Pháp bắt đầu tiến hành xâm lược Việt Nam năm bao nhiêu?|1858
Tinh yêu thương con người ở Hồ Chí Minh trước hết là tình yêu thương dành cho:|Những người nghèo khổ, những người bị mất quyền, những người bị áp bức, bị bóc lột không phân biệt màu da, dân tộc
Tiêu chí cơ bản để phân kỳ quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh là| A. Sự chuyển biến về nội dung tư tưởng của Hồ Chí Minh
Tiếp thu truyền thống tốt đẹp của quê hương, gia đình, Hồ Chí Minh sớm có tư tưởng yêu nước và thể hiện rõ tư tưởng yêu nước trong hành động. Hành động đầu tiên được xem là biểu hiện cho lòng yêu nước đó là| B. Tham gia phong trào chống thuế ở Trung Kỳ (năm 1908)
Triết lý giáo dục của trường Đại học Thủ Dầu Một là "Nghiên cứu khoa học - Học tập trải nghiệm - Phục vụ cộng đồng”, xét về nội dung, là sự hiện thực hoá quan điểm nào của Hồ Chí Minh về con người?|"Vì lợi ích trăm năm thì phải trồng người”.
Triết lý giáo dục của trường Đại học Thủ Dầu Một là "Nghiên cứu khoa học - Học tập trải nghiệm - Phục vụ cộng đồng”, xét về nội dung, là sự hiện thực hoá quan điểm nào của Hồ Chí Minh về con người?|Con người là mục tiệu, là động lực của cách mạng.
Trong Chánh cương văn tắt, Hồ Chí Minh chủ trương: "thâu hết ruộng đất của đế quốc chủ nghĩa làm của công, chia cho dân cày nghèo". Chủ trương đó có đồng nhất với chủ trương "người cày có ruộng" không?|    {=không =không đồng nhất}
Trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo đã xác định phương hướng chiến lược là: "làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới ….|c. Xã hội Cộng sản
Trong Di chúc, Hồ Chí Minh mong muốn: "Đồng bào Nam Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà". Đó là mong muốn gì? | {=thống nhất đất nước =thống nhất Tổ quốc =thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc =thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc}
Trong Di chúc, Hồ Chí Minh xác định công việc đầu tiên là công việc gì?|Công việc đối với con người
Trong Di chúc, Hồ Chí Minh đã nêu nguyên tắc chỉ đạo để Đảng ta thực hiện đoàn kết với các đảng cộng sản và phong trào công nhân trên thế giới là:|Có lý, có tình
Trong Nghị quyết về xây dựng và phát triển văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, Đảng ta khẳng định: Xây dựng và phát triển văn hóa là một sự nghiệp cách mạng lâu dài, đòi hỏi phải:|Có ý chí cách mạng và sự kiên trì thận trọng
Trong Nghị quyết về xây dựng và phát triển văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, Đảng ta khẳng định: Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của toàn dân do Đảng lãnh đạo, trong đó chủ thể giữ vai trò quan trọng là:|Đội ngũ trí thức
Trong bài báo "Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân”, Hồ Chí Minh chủ yếu đề cập vấn đề:|Tư cách, đạo đức, chống sự suy thoái trong cán bộ, đảng viên
Trong chế độ xã hội chủ nghĩ, theo Hồ Chí Minh: "Chủ nghĩa xã hội là lấy nhà máy, xe lửa, ngân hàng làm…|Của chung
Trong các luận điểm dưới đây, đâu không phải là luận điểm của Hồ Chí Minh?| D. Giai cấp công nhân phải tổ chức ra chính đảng, đảng đó phải thuyết phục, giác ngộ và tập hợp đông đảo quần chúng, huấn luyện quần chúng và đưa quần chúng ra đấu tranh
Trong các luận điểm dưới đây, đâu không phải là luận điểm của Hồ Chí?| C. Giải phóng giai cấp - giải phóng dân tộc - giải phóng xã hội - giải phóng con người
Trong các luận điểm dưới đây, đâu là luận điểm của Hồ Chí Minh?| A. Giải phóng dân tộc - giải phóng xã hội - giải phóng giai cấp - giải phóng con người
Trong các luận điểm dưới đây, đâu là luận điểm của Hồ Chí Minh?|D. Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
Trong các luận điểm dưới đây, đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh và cũng là sự bổ sung, phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin?| B. Giải phóng dân tộc - giải phóng xã hội - giải phóng giai cấp - giải phóng con người
Trong các luận điểm dưới đây, đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh?| A. Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
Trong các quan điểm sau, quan điểm nào của Hồ Chí Minh nói về mối quan hệ giữa văn hóa với chính trị?|Trước tiên phải giải phóng chính trị để mở đường cho văn hóa phát triển
Trong các quan điểm sau, quan điểm nào của Hồ Chí Minh nói về mối quan hệ giữa văn hóa với kinh tế?|Cơ sở hạ tầng của xã hội có kiến thiết rồi, văn hóa mới kiến thiết được và có đủ điều kiện phát triển được
Trong các quan điểm sau, quan điểm nào của Hồ Chí Minh nói về mối quan hệ giữa văn hóa với xã hội?|Cơ sở hạ tầng của xã hội có kiến thiết rồi, văn hóa mới kiến thiết được và có đủ điều kiện phát triển được
Trong hoạt động giảng dạy và học tập theo phương pháp lấy sự học làm trung tâm; trong đó hoạt động nhóm được áp dụng một cách mạnh mẽ nhằm|phát huy tinh thần đoàn kết và tạo ra sức mạnh của nhóm trong học tập và các hoạt động khác
Trong hoạt động giảng dạy và học tập theo theo phương pháp lấy sự học làm trung tâm; trong đó hoạt động nhóm được áp dụng một cách mạnh mẽ nhằm:|Phát huy tinh thần đoàn kết và tạo ra sức mạnh của tập thể (nhóm) trong học tập, nghiên cứu khoa học của sinh viên
Trong học tập và các hoạt động phong trào tập thể của tập thể lớp, các em sinh viên cần phải đoàn kết với nhau thành một khối nhằm:|Phát huy tối đa sức mạnh của cá nhân và tập thể lớp
Trong kháng chiến chống Mĩ, Hồ Chí Minh đã thành công trong việc xây dựng loại mặt trận nào?|Mặt trận dân tộc thống nhất
Trong nguyên tắc lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động, Hồ Chí Minh có lưu ý Đảng ta:|Phải luôn sáng tạo, vận dụng cho phù hợp với điều kiện cụ thể, không được phép giáo điều
Trong những giờ phút gay go nhất của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, khi đế quốc Mỹ tăng cường quân đội viễn chinh Mỹ vào miền Nam và đẩy mạnh đánh phá miền Bắc bằng không quân và hải quân Mỹ. Ngày 17-7-1966, Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi đồng bào và chiến sĩ cả nước. Trong đó, nêu ra một chân lý lớn của thời đại. Chân lý được nhắc đến ở đây là gì? |  Không gì quý hơn độc lập tự do
Trong những năm 20 của thế kỷ XX, tổ chức nào thể hiện rõ nét nhất sự hòa quyện giữa đấu tranh giai cấp với đấu tranh dân tộc?|Hội Việt Nam Cách mệnh Thanh niên
Trong những tiền đề lý luận hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh, tiền đề nào quyết định bản chất cách mạng và khoa học của tư tưởng Hồ Chí Minh?| C. Chủ nghĩa Mác - Lênin
Trong nội dung xây dựng con người toàn diện,  Hồ Chí Minh đặc biệt quan tâm đến vấn đề gì?|Bồi dưỡng về năng lực trí tuệ, trình độ lý luận chính trị, văn hóa, khoa học - kỹ thuật, chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ, sức khỏe 
Trong nội dung xây dựng con người toàn diện,  Hồ Chí Minh đặc biệt quan tâm đến vấn đề gì?|Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân
Trong quá trình bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ trên biển Đông, Việt Nam cần phải liên kết quốc tế, đặc biệt là ASEAN vì:|Cả ASEAN và Việt Nam đều có lợi ích chung và đủ sức đấu tranh với Trung Quốc
Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ nào được nhận định Hồ Chí Minh tiếp thu truyền thống tốt đẹp của quê hương, gia đình và của dân tộc hình thành nên tư tưởng yêu nước và tìm đường cứu nước?| A. Trước ngày 5-6-1911
Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ nào được nhận định rằng tư tưởng Hồ Chí Minh phải vượt qua thử thách, nhưng vẫn giữ vững đường lối, phương pháp cách mạng Việt Nam đúng đắn, sáng tạo?| D. Từ đầu năm 1930 đến đầu năm 1941
Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ nào được nhận định rằng tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện, soi đường cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta?| D. Từ đầu năm 1941 đến tháng 9-1969
Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản của thời kỳ trước ngày 5-6-1911 là| A. Hình thành tư tưởng yêu nước và có chí hướng tìm con đường cứu nước mới
Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản của thời kỳ từ cuối năm 1920 đến đầu năm 1930 là| C. Hình thành những nội dung cơ bản tư tưởng về cách mạng Việt Nam
Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản của thời kỳ từ giữa năm 1911 đến cuối năm 1920 là| B. Dần dần hình thành tư tưởng cứu nước, giải phóng dân tộc Việt Nam theo con đường cách mạng vô sản
Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản của thời kỳ từ đầu năm 1930 đến đầu năm 1941 là| D. Vượt qua thử thách, giữ vững đường lối, phương pháp cách mạng Việt Nam đúng đắn, sáng tạo
Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản của thời kỳ từ đầu năm 1941 đến tháng 9-1969 là| D. Tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện, soi đường cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta
Trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, chúng ta phải tuân thủ nguyên tắc nào mà Hồ Chí Minh xem là phương châm "Dĩ bất biến ứng vạn biến"?| D. Phải giữ vững độc lập dân tộc
Trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, chúng ta phải tuân thủ nguyên tắc nào mà Hồ Chí Minh xem là phương châm "Dĩ bất biến ứng vạn biến”?|Phải giữ vững độc lập dân tộc
Trong thuật ngữ "tư tưởng Hồ Chí Minh", khái niệm "tư tưởng" mang ý nghĩa là| D. Hệ thống những quan điểm đại biểu cho ý chí của một dân tộc
Trong thời đại toàn cầu hóa ngày nay, đoàn kết và mở rộng quan hệ quốc tế có vai trò:|Có vai trò rất quan trọng, làm động lực để phát huy sức mạnh dân tộc
Trong tác phẩm Thường thức chính trị, Hồ Chí Minh cho rằng, sau khi hoàn thành việc bình định Việt Nam về mặt quân sự, Pháp bắt tay vào khai thác thuộc địa Việt Nam và từng bước biến nước ta từ một nước phong kiến thành nước| A. Thuộc địa và phong kiến
Trong tác phẩm nào, Hồ Chí Minh đã khẳng định: "Đảng ta là đạo đức, là văn minh”?|Bài nói tại lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Đảng
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là:|Liên minh công – nông – trí thức
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, phẩm chất đạo đức bao trùm quan trọng nhất và chi phối các phẩm chất đạo đức khác là:|Trung với nước, hiếu với dân
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, theo nghĩa rộng, văn hoá là|tổng hợp mọi phương thức sinh hoạt của con người.
Trong tư tưởng và hành động của Hồ Chí Minh, con người là:|Chiến lược số một
Trong xã hội, xã hội chủ nghĩa, mọi người đều có quyền làm việc; có quyền nghỉ ngơi; có quyền học tập; có quyền tự do thân thể; có quyền tự do ngôn luận, báo chí, hội họp, lập hội, biểu tình; có quyền tự do tín ngưỡng, theo hoặc không theo một tôn giáo nào; có quyền bầu cử, ứng cử. Theo Hồ Chí Minh, các quyền đó là biếu hiện của| D. Quyền dân chủ
Truyền thống quý báu nhất, là cội nguồn của trí tuệ sáng tạo và lòng dũng cảm của người Việt Nam và cũng là chuẩn mực đạo đức cơ bản của dân tộc được Hồ Chí Minh kế thừa trong tư tưởng của mình là| B. Chủ nghĩa yêu nước truyền thống
Truyền thống tốt đẹp nào của dân tộc Việt Nam là nền tảng tư tưởng, điểm xuất phát và động lực thúc đẩy Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước?|Yêu nước.
Truyền thống tốt đẹp nào của dân tộc Việt Nam trở thành nền tảng tư tưởng, điểm xuất phát và động lực thúc đẩy Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước và tìm thấy ở chủ nghĩa Mác - Lênin con đường cứu nước, cứu dân?| C. Yêu nước
Truyền thống tốt đẹp nào của dân tộc Việt Nam được Hồ Chí nêu trong đoạn trích sau: "Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập, và sự thực đã thành một nước tự do và độc lập. Toàn thể dân Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mệnh và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy"?| A. Yêu nước
Trước sự thất của các phong trào yêu nước ở Việt Nam vào những năm cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX, sự ra đời của giai cấp nào trong xã hội ở Việt Nam đã làm cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc xuất hiện dấu hiệu mới của một thời đại mới? | nông dân
Tác phẩm của Hồ Chí Minh xuất bản năm 1927 ở Quảng Châu, Trung Quốc, được xem là sự chuẩn bị mọi mặt về chính trị, tư tưởng, tổ chức cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam là| A. Đường cách mệnh
Tác phẩm nào chứa đựng chỉ dẫn sau của Hồ Chí Minh: "Đảng tổ chức rất nghiêm, khác với các đảng phải khác và các hội quần chúng. Trong Đảng chỉ kết nạp những phần tử hăng hái nhất, cách mạng nhất. Đảng có những điều kiện kỷ luật bắt buộc mỗi đảng viên phải theo. Không có kỷ luật sắt không có Đảng”?|Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và Điều lệ của Đảng
Tác phẩm nào chứa đựng lời dặn của Hồ Chí Minh: "Trong Đảng thực hành dân chủ rộng rãi, thường xuyên và nghiêm chỉnh tự phê bình và phê bình là cách tốt nhất để củng cố sự đoàn kết và thống nhất trong Đảng”?|Di chúc
Tác phẩm nào có lời dặn sau đây của Hồ Chí Minh: "Đảng phải luôn luôn tẩy bỏ những phần tử hủ hóa ra ngoài”?|Sửa đổi lơi làm việc
Tác phẩm nào có phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Đảng phải giữ kỷ luật rất nghiêm từ trên xuống dưới. Kỷ luật này là tư tưởng phải nhất trí, hành động phải nhất trí”|Sửa đổi lối làm việc
Tác phẩm nào của Hồ Chí Minh có nội dung: "Cũng như sông thì có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”?|Sửa đổi lối làm việc
Tác phẩm nào của Hồ Chí Minh có đề cập nội dung: Đảng cần phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho đoàn viên và thanh niên, đào tạo họ thành những người thừa kế xây dựng chủ nghĩa xã hội vừa "hồng” vừa "chuyên”?|Di chúc
Tác phẩm nào của Hồ Chí Minh được xem là văn kiện lịch sử vô giá, kết tinh tư tưởng, trí tuệ, tâm hồn, đạo đức, phong cách của một lãnh tụ cách mạng trước lúc đi xa?| B. Di chúc
Tác phẩm nào đã giúp cho Hồ Chí Minh có bước ngoặt về nhận thức trong hành trình tìm kiếm con đường cứu nước?| A. Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa (của Lênin)
Tác phẩm viết bằng tiếng Pháp của Hồ Chí Minh được xuất bản ở Pari năm 1925 phân tích sâu sắc bản chất, thủ đoạn của chủ nghĩa thực dân Pháp là| D. Bản án chế độ thực dân Pháp
Tên Nguyễn Ái Quốc lần đầu tiên xuất hiện trong tác phẩm nào?| {=Yêu sách của nhân dân An Nam =Bản yêu sách của nhân dân An Nam = Thỉnh nguyện thư của dân tộc An Nam}
Tên gọi nào của Bác Hồ gắn liền với sự kiện ông Nguyễn gửi Yêu sách của nhân dân An Nam đến Hội nghị Vecxay (1919)?|  Nguyễn ái quốc
Tên khối đoàn kết dân tộc do Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 6 (11/1939) xác định là mặt trận nào?|Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương
Tên tổ chức đoàn kết toàn dân tộc do Hội nghị Trung ương Đảng lần VI (11/1939) xác định là:|Mặt trận dân chủ Đông Dương
Tìm yếu tố không nằm trong Mặt trận Dân tộc thống nhất?|Nhà nước xã hội chủ nghĩa
Tính nhân văn của hệ thống pháp luật theo quan điểm Hồ Chí Minh là:|Ghi nhận đầy đủ và bảo vệ quyền con người
Tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: tư tưởng triết học; tư tưởng kinh tế; tư tưởng chính trị; tư tưởng quân sự; tư tưởng văn hóa, đạo đức và nhân văn. Đây là phương thức tiếp cận hệ thống tư tưởng Hồ Chí Minh dưới góc độ nào?| D. Hệ thống tri thức tổng hợp
Tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: tư tưởng về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc; về chủ nghĩa xã hội và con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội; về Đảng Cộng sản Việt Nam; về đại đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế; về dân chủ và Nhà nước của dân, do dân, vì dân; về văn hóa, đạo đức… Đây là phương thức tiếp cận hệ thống tư tưởng Hồ Chí Minh dưới góc độ nào?| B. Những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: tư tưởng về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc; về chủ nghĩa xã hội và con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội; về Đảng Cộng sản Việt Nam; về đại đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế; về dân chủ và Nhà nước của dân, do dân, vì dân; về văn hóa, đạo đức… Đây là phương thức tiếp cận hệ thống tư tưởng Hồ Chí Minh|là hệ thống các quan điểm về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: tư tưởng về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc; về chủ nghĩa xã hội và con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội; về Đảng Cộng sản Việt Nam; về đại đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế; về dân chủ và Nhà nước của dân, do dân, vì dân; về văn hóa, đạo đức… Đây là phương thức tiếp cận hệ thống tư tưởng Hồ Chí Minh|là hệ thống các quan điểm về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam.
Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại; là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi". Khái niệm trên được nêu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ bao nhiêu của Đảng Cộng sản Việt Nam?| D. XI
Tư tưởng Hồ Chí Minh là| B. Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Tư tưởng Hồ Chí Minh là| B. Là kết quả của sự vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta
Tư tưởng Hồ Chí Minh lần đầu tiên được Đảng ta nêu cao tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy?| B. Lần thứ VII (6-1991)
Tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng giải phóng dân tộc theo con đường của cách mạng vô sản được hình thành từng bước trong quá trình Hồ Chí Minh đi tìm đường cứu nước. Cụ thể đó là| A. Quá trình sống, làm việc, học tập, nghiên cứu lý luận và tham gia đấu tranh trong thực tế cách mạng ở nhiều nước trên thế giới
Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh lịch sử nào?| B. Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền
Tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng Cộng sản Đông Dương khẳng định, trở thành yếu tố chỉ đạo cách mạng Việt Nam từ sau sự kiện nào| A. Hội 
Tư tưởng cứu nước, giải phóng dân tộc Việt Nam theo con đường cách mạng vô sản của Hồ Chí Minh dần dần hình thành ở thời kỳ nào?| B. Từ giữa năm 1911 đến cuối năm 1920
Tư tưởng học thuyết, tôn giáo nào ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?| D. Tư duy, hành động, ứng xử của Nho giáo và Phật giáo
Tư tưởng nào của Nho giáo được Hồ Chí Minh kế thừa trong tư tưởng của mình, đồng thời cần được phát huy trong xã hội ngày nay?|Ước vọng một xã hội bình trị, hòa mục, hòa đồng
Tư tưởng nào của Nho giáo được Hồ Chí Minh kế thừa trong tư tưởng của mình, đồng thời cần được phát huy trong xã hội ngày nay?|Ước vọng một xã hội bình trị, hòa mục, hòa đồng.
Tư tưởng nào là tư tưởng xuyên suốt trong cuộc đời hoạt động cách mạng của Hồ Chí Minh?|B. Độc lập dân tộc gắn liền với thống nhất Tổ quốc, toàn vẹn lãnh thổ
Tư tưởng từ bi, vị tha, yêu thương con người, khuyến khích làm việc thiện, chống lại điều ác; đề cao quyền bình đẳng của con người và chân lý; khuyên con người sống hòa đồng, gắn bó với đất nước ... là những tư tưởng của học thuyết nào ở phương Đông được Hồ Chí Minh kế thừa và phát triển? | phật giáo
Tại Hội nghị văn hoá toàn quốc (24/11/2021), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu: ""Khơi dậy mạnh mẽ hơn nữa tinh thần yêu nước, ý chí tự cường, tinh thần đoàn kết, khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc của toàn dân tộc; phát huy cao độ những giá trị văn hóa, sức mạnh và tinh thần cống hiến của mọi người Việt Nam”. Phát biểu trên là sự phát huy lý luận nào trong tư tưởng Hồ Chí Minh về con người?|Nội dung xây dựng con người
Tại sao Hồ Chí Minh khẳng định "Nói đi đôi với làm” là nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong rèn luyện đạo đức mới?|Vì đây là sự thống nhất giữa lý luận và thực tiễn, phương pháp luận và triết lý sống
Tại sao khẳng định sự kiện Nguyễn Ái Quốc tham gia đại hội Tua (25-30/12/1920) bỏ phiếu tán thành Quốc tế cộng sản, sáng lập Đảng Cộng sản Pháp là bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời Hồ Chí Minh?|Từ chủ nghĩa yêu nước kết hợp với lập trường cách mạng vô sản
Tại sao khẳng định sự kiện Nguyễn Ái Quốc tham gia đại hội Tua (25-30/12/1920) bỏ phiếu tán thành Quốc tế cộng sản, sáng lập Đảng Cộng sản Pháp là bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời Hồ Chí Minh?|Từ chủ nghĩa yêu nước kết hợp với lập trường cách mạng vô sản.
Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách là biểu hiện cụ thể nguyên tắc hoạt động nào của Đảng theo quan điểm Hồ Chí Minh?|{=tập trung dân chủ =nguyên tắc tập trung dân chủ}
Tổ chức nào là cơ quan đại biểu cao nhất của Nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam?|Quốc hội
Tổ chức nào ra đời ngày 2-3-1919 ở Mátxcơva và trở thành Bộ tham mưu, lãnh đạo phong trào cách mạng thế giới?|quốc tế cộng sản
Tổ chức nào đã chịu ảnh hưởng to lớn từ khuynh hướng tả khuynh trên vấn đề tập hợp lực lượng cách mạng ở những nước thuộc địa, đưa đến những thử thách to lớn đối với  tư tưởng Hồ Chí Minh khi Đảng vừa ra đời?|Đại Hội VI Quốc tế Cộng sản (1928
Tổ chức nào đã tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh là "Anh hùng giải phóng dân tộc và nhà văn hoá kiệt xuất của Việt Nam"?| C. UNESCO
Tổ chức nào đã được thành lập vào tháng 3-1951 để củng cố tinh thần đoàn kết ba nước Đông Dương?|Mặt trận đoàn kết Việt - Miên - Lào
Tổ chức tiền thân của Đảng Cộng sản do Hồ Chí Minh sáng lập (6-1925) là| A. Hội Việt Nam Thanh niên Cách mạng
Tổ chức đã vinh danh Hồ Chí Minh: Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất Việt Nam là:|UNESCO
Tổ chức được xem là tiền thân của Quân đội nhân dân Việt Nam, do Hồ Chí Minh sáng lập ngày 22-12-1944?| Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
Tờ báo bằng tiếng Việt, là cơ quan ngôn luận của Hội Việt Nam Thanh niên sử dụng để truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin trong những người yêu nước và công nhân từ năm 1925 là| B. Thanh niên
Từ cơ sở nào, Hồ Chí Minh khẳng định cách mạng giải phóng dân tộc phải dựa trên lực lượng đại đoàn kết toàn dân tộc, lấy liên minh công - nông làm nền tảng?| A. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng nhân dân của chủ nghĩa Mác - Lênin
Từ cơ sở nào, Hồ Chí Minh khẳng định cách mạng giải phóng dân tộc phải dựa trên lực lượng đại đoàn kết toàn dân tộc, lấy liên minh công - nông làm nền tảng?|Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng nhân dân của chủ nghĩa Mác - Lênin
Từ khi nào, Hồ Chí Minh khẳng định con đường cách mạng Việt Nam: Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.| D. 1930
Từ năm 1858 đến cuối thế kỷ XIX, các phong trào đấu tranh yêu nước chống Pháp xâm lược liên tục nổ ra. Tuy đều rất anh dũng, nhưng cuối cùng 	đều thất bại. Điều đó chứng tỏ giai cấp nào trong xã hội đã suy tàn, bất lực trước nhiệm vụ bảo vệ độc lập dân tộc? |phong kiến
Từ năm 1858 đến cuối thế kỷ XIX, các phong trào đấu tranh yêu nước chống Pháp xâm lược ở Việt Nam liên tục nổ ra. Cụ thể là| B. Ở miền Trung, có các cuộc khởi nghĩa của Trần Tấn, Đặng Như Mai, Phan Đình Phùng
Từ năm 1930, Hồ Chí Minh đã chỉ rõ: "Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến. Làm cho nước Nam được hoàn toàn độc lập". Điều này thể hiện mục tiêu nào?| A. Chính trị
Từ năm 1930, Hồ Chí Minh đã chỉ rõ: "Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến. Làm cho nước Nam được hoàn toàn độc lập”. Điều này thể hiện mục tiêu ở lĩnh vực nào?|Chính trị
Từ năm 1930, Hồ Chí Minh đã chỉ rõ: "Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến. Làm cho nước Nam được hoàn toàn độc lập”.|Chính trị.
Từ tư tưởng Hồ Chí Minh và thực tế, hãy xác định Việt Nam đang ở đâu trên con đường đi lên chủ nghĩa xã hội?|Thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
Từ tư tưởng Hồ Chí Minh và thực tế, hãy xác định Việt Nam đang ở đâu trên con đường đi lên chủ nghĩa xã hội?|Thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Vai trò của chủ nghĩa Mác - Lênin trong sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là| A. Là cơ sở thế giới quan, phương pháp luận, nguồn gốc tư tưởng, lý luận trực tiếp quyết định bản chất cách mạng, khoa học của tư tưởng Hồ Chí Minh
Vì sao Hồ Chí Minh chỉ ra cần phải đoàn kết với phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc?|Do âm mưu chia rẽ dân tộc của các nước đế quốc
Vì sao Hồ Chí Minh chỉ ra cần phải đoàn kết với phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc|Do âm mưu chia rẽ dân tộc của các nước đế quốc.
Vì sao Hồ Chí Minh yêu cầu Đảng ta phải thực hiện nguyên tắc đoàn kết quốc tế?|Vì cách mạng Việt Nam là một bộ phận khăng khít của cách mạng thế giới
Vì sao Quốc tế cộng sản có lúc xem nhẹ vai trò của cách mạng thuộc địa, coi cách mạng thuộc địa phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc và không ủng họ quan điểm của Hồ Chí Minh?| A. Quốc tế cộng sản chưa đánh giá hết tiềm lực và khả năng to lớn của cách mạng thuộc địa
Vì sao Quốc tế cộng sản có lúc xem nhẹ vai trò của cách mạng thuộc địa, coi cách mạng thuộc địa phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc và không ủng họ quan điểm của Hồ Chí Minh?|Quốc tế cộng sản chưa đánh giá hết tiềm lực và khả năng to lớn của cách mạng thuộc địa.
Vì sao theo Hồ Chí Minh cuộc cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam ngay từ đầu đã mang tính định hướng xã hội chủ nghĩa?| A. Vì cách mạng giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản
Vì sao theo Hồ Chí Minh cuộc cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam ngay từ đầu đã mang tính định hướng xã hội chủ nghĩa?|Vì cách mạng giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản
Vì sao trong giải quyết vấn đề tranh chấp trên biển Đông, Việt Nam chủ trương phải quốc tế hóa vấn đề biển Đông:|Trung quốc là nước lớn phải đoàn kết quốc tế mới đủ sức đấu tranh
Vì sao trong giải quyết vấn đề tranh chấp trên biển Đông, Việt Nam chủ trương phải quốc tế hóa vấn đề biển Đông?|Tranh thủ sự ủng hộ, đoàn kết của cộng đồng quốc tế.
Văn bản nào của Đảng đã thể hiện sự thực hiện lời dạy của Hồ Chí Minh về phòng, chống tiêu cực, suy thoái trong cán bộ, đảng viên?|Nghị quyết số 04-NQ/TW, ngày 30/10/2016, của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến”, "tự chuyển hóa” trong nội bộ
Văn bản pháp lý nào là nền tảng để bảo vệ và thực thi các quyền con người ở Việt Nam một cách triệt để?|Hiến pháp
Văn hóa của quốc gia nào ảnh hưởng mạnh mẽ đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi Người ra đi tìm đường cứu nước?| B. Văn hóa dân chủ, tiến bộ của Pháp
Văn kiện chính thức khẳng định rõ những quan điểm cơ bản về đường lối, phương pháp cách mạng Việt Nam, việc tổ chức, xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam của Hồ Chí Minh là| A. Đường cách mệnh
Văn kiện chính thức khẳng định rõ những quan điểm cơ bản về đường lối, phương pháp cách mạng Việt Nam, việc tổ chức, xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam thành một tổ chức lãnh đạo cách mạng Việt Nam là gì? | Cương lĩnh chính trị đầu tiên của ĐCSVN
Văn kiện nào là sự cụ thể hóa và thể hiện rõ mục tiêu, phương hướng cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam thời kỳ cuối năm 1920 đến đầu năm 1930?| A. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam
Văn kiện Đại hội XII khẳng định: "xây dựng con người Việt Nam phát triển toàn diện về nhân cách, đạo đức, trí tuệ, năng lực sáng tạo, thể chất, tâm hồn, trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân, ý thức tuân thủ phát luật”. Đây chính là sự hiện thực hoá nội dung nào trong tư tưởng Hồ Chí Minh về con người?|Nội dung xây dựng con người toàn diện
Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần IX của Đảng đã định nghĩa Tư tưởng Hồ Chí Minh là| C. Một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc và những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa của nhân loại
Vận dụng lý luận nào của chủ nghĩa Mác - Lênin, Hồ Chí Minh khẳng định về quá trình của cách mạng Việt Nam: "Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản”?|Lý luận về cách mạng không ngừng.
Vận dụng lý luận nào của chủ nghĩa Mác - Lênin, Hồ Chí Minh khẳng định về quá trình của cách mạng Việt Nam: "Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản”?|Lý luận về cách mạng không ngừng. 
Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh trong đoàn kết dân tộc với đoàn kết quốc tế, trong hơn 30 năm đổi mới; Đảng ta vận dụng một cách sáng tạo trong việc hoạnh định chủ trương, đường lối. Từ tuyên bố "muốn là bạn” (Đại hội Đảng lần thứ VII) đến "sẵn sàng là bạn” đã thể hiện?|Chuyển từ vị thế bị động sang vị thế chủ động của Việt Nam trong quan hệ quốc tế
Vị trí của tư tưởng Hồ Chí Minh trong hệ thống tư tưởng của Đảng cộng sản Việt Nam|là nền tảng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng.
Với chính sách khai thác thuộc địa của Pháp ở Việt Nam, bên cạnh mâu thuẫn cũ thì còn xuất hiện các mâu thuẫn mới. Đó là D. Giữa giai cấp công nhân Việt Nam với giai cấp tư sản, giữa toàn thể
Xuất phát từ Tuyên ngôn độc lập của Mỹ (1769): "Tất cả mọi người đều sinh ra có quyền bình đẳng", Hồ Chí Minh đã khái quát lên điều gì? | {=quyền bình đẳng dân tộc =quyền bình đẳng của các dân tộc =quyền bình đẳng của các dân tộc trên thế giới {=Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng =Tất cả các dân tộc trên thế giới đều bình đẳng =Tất cả các dân tộc đều bình đẳng}
Xây dựng Nhà nước trong sạch, vững mạnh đòi hỏi phải tẩy trừ những thói cậy mình là người trong cơ quan chính quyền để cửa quyền, hạch dịch với dân, lạm quyền, đồng thời để vơ vét tiền của, lợi dụng chức quyền để làm lợi cho cá nhân mình. Như vậy, Hồ Chí Minh yêu cầu cần phải chống:|Đặc quyền, đặc lợi trong cán bộ, công chức
Yêu cầu hàng đầu mà Hồ Chí Minh đặt ra đối với đội ngũ cán bộ, đảng viên là:|Phải tuyệt đối trung thành với Đảng
Yêu cầu hàng đầu mà Hồ Chí Minh đặt ra đối với đội ngũ cán bộ, đảng viên là|phải tuyệt đối trung thành với Đảng
Yêu cầu hàng đầu mà Hồ Chí Minh đặt ra đối với đội ngũ cán bộ, đảng viên là|phải tuyệt đối trung thành với Đảng.
Yêu tố nào Hồ Chí Minh cho là căn bệnh mẹ, là nguồn gốc của mọi thứ tệ nạn?|{=chủ nghĩa cá nhân}
Yếu tố nào của thời đại chi phối sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?| C. Sự thành công của cách mạng tháng Mười Nga
Yếu tố nào là điều kiện thuận lợi để cho chủ nghĩa Mác - Lênin xâm nhập, truyền bá vào nước ta?|Sự phát triển của phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam
Yếu tố nào là điều kiện thuận lợi để cho chủ nghĩa Mác - Lênin xâm nhập, truyền bá vào nước ta?|Sự phát triển của phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.
Yếu tố tác động đưa đến sự hình thành tư tưởng yêu nước và có chí hướng tìm con đường cứu nước mới cho Hồ Chí Minh thời kỳ trước ngày 5-6-1911 là| C. Gia đình, quê hương, đất nướcnghị Trung ương Đảng tháng 5-1941
Ý nghĩa sự kiện ngày 5-6-1911 đối với sinh viên|Là tấm gương: sống có lý tưởng, có hoài bão và lòng trung thành phục vụ Tổ quốc
Ý nghĩa sự kiện ngày 5-6-1911 đối với sinh viên|Là tấm gương: sống có lý tưởng, có hoài bão và lòng trung thành phục vụ Tổ quốc.
Điếu văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng trong đám tang Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1969 đã tôn vinh Hồ Chí Minh danh hiệu gì?| A. "Anh hùng dân tộc vĩ đại"
Điếu văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng trong đám tang của Hồ Chủ tịch năm 1969 đã tôn vinh Người danh hiệu gì?|người anh hùng dân tộc vĩ đại
Điền câu tục ngữ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội phải phát triển kinh tế và văn hóa. Vì sao không nói phát triển văn hóa và kinh tế. Tục ngữ ta có câu: …, vì thế kinh tế phải đi trước".| {=có thực mới vực được đạo}
Điền câu tục ngữ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội phải phát triển kinh tế và văn hóa. Vì sao không nói phát triển văn hóa và kinh tế. Tục ngữ ta có câu: …, vì thế kinh tế phải đi trước”.|{=có thực mới vực được đạo}
Điền cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh nội dung sau: "Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa…, cơ bản, nhất quán và lâu dài, xuyên suốt tiến trình cách mạng".|{=chiến lược}
Điền cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh trong đoạn trích sau: "Đoàn kết thực sự nghĩa là mục đích phải … và lập trường cũng phải …".|{=Nhất trí =Thống nhất}
Điền cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh quan điểm sau đây: Hồ Chí Minh từng căn dặn "Đại đoàn kết dân tộc phải luôn luôn được nhận thức là vấn đề…, quyết định thành bại của cách mạng".|{=sống còn}
Điền cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: "Cần phải giữ gìn sự đoàn kết nhất trí trong đảng như giữ gìn...”|Con ngươi của mắt mình
Điền cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: "Rằng đây bốn bể một nhà, …đều là anh em”.|vàng đen trắng đỏ
Điền cụm từ thích hợp thay thế dấu ba chấm để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: "Rằng đây bốn bể một nhà,…đều là anh em”|Vàng đen trắng đỏ
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Đoàn kết trong Mặt trận … , nhân dân ta đã kháng chiến thắng lợi, lập lại hòa bình ở Đông Dương, hoàn toàn giải phóng miền Bắc".|{=Liên - Việt =Liên Việt}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Đoàn kết trong Mặt trận … , nhân dân ta đã làm Cách mạng Tháng Tám thành công, lập nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa".|{=Việt Minh}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "...là chỗ dựa vững chắc đồng thời cũng là nguồn sức mạnh vô địch của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, quyết định thắng lợi của cách mạng. Vì vậy, muốn thực hiện đại đoàn kết toàn dân tộc, phải có niềm tin vào…”|{= Nhân dân}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Chính sách mặt trận là một chính sách rất quan trọng… mặt trận là một… rất quan trọng trong toàn bộ công tác cách mạng".|{=Công tác}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Dân ta có một lòng nồng nàn yêu nước. Đó là một truyền thống quý báu của ta. Từ xưa đến nay, mỗi khi Tổ quốc bị xâm lăng, thì tinh thần ấy lại sôi nổi, nó… một làn sóng vô cùng mạnh mẽ, to lớn, nó lướt qua mọi sự nguy hiểm, khó khăn, nó nhấn chìm tất cả lũ bán nước và lũ cướp nước”?|{=Kết thành}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Hồ Chí Minh đã chỉ ra rằng, nếu không có suy nghĩ như nhau, nếu không có chung một…, chung một số phận thì dù có kêu gọi đoàn kết thế nào đi nữa, đoàn kết vẫn không thể có được".|{=Mục đích =Mục tiêu}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Làm cho các dân tộc thuộc địa, từ trước đến nay vẫn cách biệt nhau, hiểu biết nhau hơn và đoàn kết lại để đặt cơ sở cho một Liên minh phương Đông tương lai, khối liên minh này sẽ là một trong những…của cách mạng vô sản”|{=Cái cánh}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Lực lượng chủ yếu trong khối đoàn kết dân tộc là công nông, cho nên liên minh công nông là… của Mặt trận dân tộc thống nhất".|{=Nền tảng =Gốc = Cơ sở =Nòng cốt}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Mặt trận dân tộc thống nhất phải hoạt động trên cơ sở bảo đảm… của dân tộc, quyền lợi cơ bản của các tầng lớp nhân dân".|{=Lợi ích tối cao =Lợi ích}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Mục đích của Đảng Lao động Việt Nam có thể bao gồm trong tám chữ lá...".|{=Đoàn kết toàn dân, phụng sự tổ quốc}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Sử dạy cho ta bài học này: Lúc nào dân ta...muôn người như một thì nước ta độc lập, tự do. Trái lại lúc nào dân ta không đoàn kết thì bị nước ngoài xâm lấn”|{=đoàn kết}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Trong quá trình lãnh đạo mặt trận, Đảng phải đi đúng … quần chúng, không được quan liêu, mệnh lệnh và gò ép các thành viên trong mặt trận". |{=Đường lối}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Trong thời đại ngày nay, cách mạng giải phóng dân tộc là một bộ phận khăng khít của cách mạng vô sản trong phạm vi toàn thế giới; cách mạng giải phóng dân tộc phải phát triển thành cách mạng … thì mới giành được thắng lợi hoàn toàn”.|{=Xã hội chủ nghĩa}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Đoàn kết là một… vô địch của chúng ta để khắc phục khó khăn, giành lấy thắng lợi”|{=Sức mạnh}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "Đại đoàn kết là yêu cầu…của sự nghiệp cách mạng Việt Nam”.|{=Khách quan}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Hồ Chí Minh: "… mặt trận là một … rất quan trọng. Công tác mặt trận là một công tác rất quan trọng trong toàn bộ công tác cách mạng".|{=Chính sách}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm của Rômét Chanđra viết về Hồ Chí Minh: "Bất cứ nơi nào chiến đấu cho độc lập tự do, ở đó có Hồ Chí Minh và… Hồ Chí Minh bay cao. Bất cứ ở đâu chiến đấu cho hòa bình và công lý, ở đó có Hồ Chí Minh và… Hồ Chí Minh bay cao. Ở bất cứ đâu nhân dân chiến đấu cho một thế giới mới, chống lại đói nghèo, ở đó có Hồ Chí Minh và… Hồ Chí Minh bay cao”.|{=Ngọn cờ}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm sau đây: "Lòng…, độ lượng ở Hồ Chí Minh không phải là một chiến lược nhất thời, một thủ đoạn chính trị mà là sự tiếp nối và phát triển truyền thống nhân ái, bao dung của dân tộc, từ chính mục tiêu của cuộc cách mạng mà Người suốt đời theo đuổi".|{=Khoan dung}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm sau đây: "Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, trong khối đại đoàn kết phải đặc biệt chú trọng yếu tố hạt nhân là sự đoàn kết và thống nhất trong…vì đó là điều kiện cho sự đoàn kết ngoài xã hội”?|{=Đảng}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm sau đây: "Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem.... để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy".|{=Tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm sau đây: Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, "Cách mạng là sự nghiệp của…, do... và vì…”.|{= Quần chúng}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh quan điểm sau đây: Đứng trên lập trường giai cấp công nhân, Hồ Chí Minh đã giải quyết hài hòa mối quan hệ giữa…để tập hợp lực lượng vào khối đại đoàn kết dân tộc?|{=Giai cấp - dân tộc =Giai cấp và dân tộc =Dân tộc - giai cấp =Dân tộc và giai cấp}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: "Chính sách ngoại giao của Chính phủ chỉ có một điều tức là thân thiện với……trên thế giới để giữ gìn hòa bình”.|Tất cả các nước dân chủ
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: "Cần phải giữ gìn sự đoàn kết nhất trí trong đảng như giữ gìn…”.|{=Con ngươi của mắt mình}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: "Để thực hành đoàn kết rộng rãi cần có … vào nhân dân. Với Hồ Chí Minh, yêu dân, tin dân, dựa vào dân, sống, đấu tranh vì hạnh phúc của nhân dân là nguyên tắc tối cao. Nguyên tắc này vừa là sự tiếp nối truyền thống dân tộc "nước lấy dân làm gốc", vừa là sự quán triệt sâu sắc nguyên lý mácxít - cách mạng là sự nghiệp của quần chúng". |{=Niềm tin}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: Hồ Chí Minh nói rõ: "Sử dạy cho ta bài học này: Lúc nào dân ta…muôn người như một thì nước ta độc lập, tự do. Trái lại lúc nào dân ta không… thì bị nước ngoài xâm lấn”|{=Đoàn kết}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, "Cách mạng là sự nghiệp của…, do…và vì…”.|{=Quần chúng}
Điền cụm từ thích hợp để hoàn thiện quan điểm sau của Hồ Chí Minh "Vì lẽ sinh tồn cũng như mục đích của cuộc sống, loài người mới sáng tạo và phát minh ra ngôn ngữ, chữ viết, đạo đức, pháp luật, khoa học, tôn giáo, văn học, nghệ thuật, những công cụ cho sinh hoạt hằng ngày về mặc, ăn, ở và các phương thức sử dụng. Toàn bộ những sáng tạo và phát minh đó tức là....”.|{=Văn hóa}
Điền cụm từ thích hợp ấm để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: "Nước lấy…làm gốc”, "Chở thuyền và lật thuyền cũng là …”,|{=Dân}
Điền cụm từ để hoàn thiện quan điểm sau của Hồ Chí Minh: "Một dân tộc dốt là một dân tộc …”.|{=Yếu}
Điền cụm từ để hoàn thiện quan điểm sau: "Mọi việc thành hay là bại, chủ chốt là do cán bộ có thấm nhuần ... cách mạng hay là không. Nhận thức như vậy để thấy văn hóa … là một động lực lớn thúc đẩy cách mạng phát triển”.|{=Đạo đức}
Điền cụm từ để hoàn thiện quan điểm sau: Hồ Chí Minh được Đại hội đồng UNESCO ra Nghị quyết công nhận là Anh hùng giải phóng dân tộc và … kiệt xuất của Việt Nam”.|{=Nhà văn hóa}
Điền cụm từ để hoàn thiện quan điểm sau: Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đạo đức là … của người cách mạng. Mọi việc thành hay là bại, chủ chốt là do cán bộ có thấm nhuần đạo đức cách mạng hay là không. Nhận thức như vậy để thấy văn hóa đạo đức là một động lực lớn thúc đẩy cách mạng phát triển.|{=Cái gốc}
Điền nào chỗ trống để hoàn thành lời khẳng định sau của Hồ Chí Minh: "Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mạng nhất là chủ nghĩa ..." | Lênin
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện nội dung sau theo Văn kiện Đại hội II của Đảng (2-1951) nêu rõ: "Toàn Đảng hãy ra sức học tập đường lối chính trị, tác phong và đạo đức cách mạng của Hồ Chủ tịch; sự học tập ấy, là điều kiện tiên quyết làm cho Đảng mạnh và làm cho cách mạng đi mau đến ………".| Thắng lợi hoàn toàn
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện nội dung sau theo Văn kiện Đại hội II của Đảng (2-1951): "Đường lối chính trị, nền nếp làm việc và …….. của Đảng ta hiện nay là đường lối, tác phong và đạo đức Hồ Chủ tịch".|Đạo đức cách mạng
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện nội dung sau theo Văn kiện Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam: "Tư tưởng Hồ Chí Minh kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu …………….".|tinh hoa văn hóa nhân loại
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện nội dung sau theo Văn kiện Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam: "Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo …..  vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại".|chủ nghĩa Mác- Lênin
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện nội dung sau theo Văn kiện Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam: "Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những ……… của cách mạng Việt Nam".|vấn đề cơ bản
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện nội dung sau theo Văn kiện Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam: "Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm ……….. về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam".|toàn diện và sâu sắc
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện nội dung sau theo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V (3-1982) của Đảng: "Đảng phải đặc biệt coi trọng việc tổ chức học tập một cách có hệ thống ……….. của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong toàn Đảng".|tư tưởng, đạo đức, tác phong
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện quan điểm sau được nêu trong Đại hội VII của Đảng Cộng sản Việt Nam: "Tư tưởng Hồ Chí Minh chính là kết quả sự…….. chủ nghĩa Mác - Lênin trong điều kiện cụ thể của nước ta".| C. Vận dụng sáng tạo
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thiện quan điểm sau được nêu trong Đại hội VII của Đảng Cộng sản Việt Nam: "Tư tưởng Hồ Chí Minh chính là kết quả sự…….. chủ nghĩa Mác - Lênin trong điều kiện cụ thể của nước ta".| Vận dụng sáng tạo
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành khái niệm sau: "Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo …….. vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các ……….. tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại; là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi"|A. Chủ nghĩa Mác - Lênin - Giá trị truyền thống
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm của Hồ Chí Minh khi đề cập đến nguyên tắc phương pháp luận "Thống nhất lý luận và thực tiễn" trong nghiên cứu môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh: "Thực tiễn không có lý luận hướng dẫn thì thành thực tiễn mù quáng, dễ mắc bệnh…; lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận suông".| C. Chủ quan
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau của Hồ Chí Minh khi đề cập đến nguyên tắc phương pháp luận thực tiễn và lý luận trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh: "Thực tiễn không có lý luận hướng dẫn thì thành thực tiễn mù quáng, dễ mắc bệnh…; lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận suông".|chủ quan
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau được nêu trong Điếu văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng trong đám tang Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1969: "Dân tộc ta, nhân dân ta, non sông đất nước ta đã sinh ra Hồ Chủ tịch, ……, và chính Người đã làm rạng rỡ dân tộc ta, nhân dân ta và non sông đất nước ta".|người anh hung dân tộc vĩ đại
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau được nêu trong Điếu văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng trong đám tang Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1969: "Dân tộc ta, nhân dân ta, non sông đất nước ta đã sinh ra Hồ Chủ tịch, ……………., và chính Người đã làm rạng rỡ dân tộc ta, nhân dân ta và non sông đất nước ta".| B. Người anh hùng dân tộc vĩ đại
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau được nêu trong Đại hội II của Đảng Cộng sản Việt Nam (2-1951): "Đường lối chính trị, nền nếp làm việc và đạo đức cách mạng của Đảng ta hiện nay là đường lối, tác phong và đạo đức ……… Toàn Đảng hãy ra sức học tập đường lối chính trị, tác phong và đạo đức cách mạng của Hồ Chủ tịch; sự học tập ấy, là điều kiện tiên quyết làm cho Đảng mạnh và làm cho cách mạng đi mau đến 
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau được nêu trong Đại hội II của Đảng Cộng sản Việt Nam (2-1951): "Đường lối chính trị, nền nếp làm việc và …….. của Đảng ta hiện nay là đường lối, tác phong và đạo đức Hồ Chủ tịch… Toàn Đảng hãy ra sức học tập đường lối chính trị, tác phong và ………. của Hồ Chủ tịch; sự học tập ấy, là điều kiện tiên quyết làm cho Đảng mạnh và làm cho cách mạng đi mau đến thắng lợi hoàn toàn".| D. Đạo đức cách mạng
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau được nêu trong Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Đảng (12-1976): "Thắng lợi to lớn của sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước cũng như những trang sử chói lọi của cách mạng Việt Nam ngót nửa thế kỷ nay mãi mãi gắn liền với tên tuổi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người sáng lập và rèn luyện Đảng ta, người khai sinh nền ………. Việt Nam, người vun trồng khối đại đoàn kết dân tộc và xây dựng lực lượng vũ trang cách mạng, vị lãnh tụ thiên tài của giai cấp công nhân và nhân dân ta, ………, người chiến sĩ lỗi lạc của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế".| D. Cộng hòa dân chủ - Người anh hùng dân tộc vĩ đại
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau được nêu tại Đại hội VII của Đảng Cộng sản Việt Nam: "Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm ………. cho hành động".| A. Nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau được nêu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V của Đảng Cộng sản Việt Nam: "Đảng phải đặc biệt coi trọng việc tổ chức học tập một cách có hệ thống ……….. của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong toàn Đảng".| C. Tư tưởng, đạo đức tác phong
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau: "Đảng khẳng định Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin, ……… làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động".| tư tưởng Hồ Chí Minh
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành phát biểu sau của Hồ Chí Minh: "Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mạng nhất là chủ nghĩa ..........".| B. Lênin
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành quan điểm sau: "Đảng khẳng định Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh làm ……………., …………….. cho hành động".| nền tảng tư tưởng kim chỉ nam
Điền từ hoặc cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau đây: "Theo Hồ Chí Minh,… là chỗ dựa vững chắc của Đảng, là nguồn sức mạnh vô tận và vô địch của khối đại đoàn kết dân tộc".|{=Dân =Nhân dân}
Điền từ thích hợp để hoàn chỉnh đoạn trích sau: "Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái … , ngoại giao là cái tiếng, … có to tiếng mới lớn” |{=Chiêng}
Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đinh nghĩa Tư tưởng Hồ Chí Minh: "Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của […..] , là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo[…..] vào điều kiện cụ thể của nước ta, đồng thời là kết tinh tinh hoa dân tộc và trí tuệ thời đại, giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người".|Cách mạng Việt Nam, chủ nghĩa Mác Lênin 
Điền vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau: Cuối thế kỷ XIX, ở Việt Nam đã có …, nhưng lúc đó mới chỉ là một lực lượng ít ỏi, không ổn định. Đầu thế kỷ XX, … phát triển hơn và trở thành một giai cấp ngay trước Chiến tranh thế giới thứ nhất 1914-1918.| công nhân
Điều 32 Hiến pháp 1946 ghi rõ: "Những việc quan hệ đến vận mệnh quốc gia sẽ đưa ra nhân dân phúc quyết”. Nôi dung này thể hiện hình thức dân chủ nào theo quan điểm Hồ Chí Minh?|{=trực tiếp =dân chủ trực tiếp =hình thức dân chủ trực tiếp}
Điều kiện để thực hiện đại đoàn kết dân tộc theo quan điểm Hồ Chí Minh là gì?|Kế thừa truyền thống yêu nước - nhân nghĩa - đoàn kết của dân tộc; có lòng khoan dung, độ lượng đối với con người; có niềm tin vào nhân dân
Đoàn kết nghĩa là:|Kết thành một khối thống nhất, cùng hoạt động vì một mục đích chung
Đoạn trích sau của Hồ Chí Minh: "Nói tóm lại, quyền hành và lực lượng đều ở nơi dân" được rút ra từ tác phẩm nào?| {=Dân vận}
Đoạn trích sau của Hồ Chí Minh: "Nói tóm lại, quyền hành và lực lượng đều ở nơi dân” được rút ra từ tác phẩm nào?|{=Dân vận}
Đoạn trích sau đây là ý kiến của ai: "Bạo lực còn đóng một vai trò khác trong lịch sử, vai trò cách mạng; nói theo C.Mác, bạo lực còn là bà đỡ cho mọi xã hội cũ đang thai nghén một xã hội mới; bạo lực là công cụ mà sự vận động xã hội dùng để tự mở đường cho mình và đập tan tành những hình thức chính trị đã hóa đá và chết cứng"?| B. Ph. Ăngghen
Đoạn trích sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Bất kỳ đàn ông, đàn bà, bất kỳ người già, người trẻ, không chia tôn giáo, đảng phái, dân tộc. Hễ là người Việt Nam thì phải đứng lên đánh thực dân Pháp để cứu Tổ quốc"| A. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
Đoạn trích sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Chủ nghĩa tư bản là một con đỉa có một cái vòi bám vào giai cấp vô sản ở chính quốc và một cái vòi khác bám vào giai cấp vô sản ở thuộc địa. Nếu muốn giết con vật ấy, người ta phải đồng thời cắt cả hai vòi. Nếu người ta chỉ cắt một vòi thôi, thì cái vòi còn lại kia vẫn tiếp tục hút máu của giai cấp vô sản, con vật vẫn tiếp tục sống và cái vòi bị cắt đứt lại sẽ mọc ra"?| A. Bản án chế độ thực dân Pháp
Đoạn trích sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Làm cho các dân tộc thuộc địa, từ trước đến nay vẫn cách biệt nhau, hiểu biết nhau hơn và đoàn kết lại để đặt cơ sở cho một Liên minh phương Đông tương lai, khối liên minh này sẽ là một trong những cái cánh của cách mạng vô sản”?|BẢN án chế độ thực dân Pháp.
Đoạn trích sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Làm cho các dân tộc thuộc địa, từ trước đến nay vẫn cách biệt nhau, hiểu biết nhau hơn và đoàn kết lại để đặt cơ sở cho một Liên minh phương Đông tương lai, khối liên minh này sẽ là một trong những cái cánh của cách mạng vô sản”?|Bản án chế độ thực dân Pháp
Đoạn trích sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: "Làm cho các dân tộc thuộc địa, từ trước đến nay vẫn cách biệt nhau, hiểu biết nhau hơn và đoàn kết lại để đặt cơ sở cho một Liên minh phương Đông tương lai, khối liên minh này sẽ là một trong những cái cánh của cách mạng vô sản”?|Bản án chế độ thực dân Pháp.
Đoạn trích sau đây được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công".| C. Đường cách mệnh
Đoạn trích sau đây được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Ngày mà hàng trăm triệu nhân dân châu Á bị tàn sát và áp bức thức tỉnh để gạt bỏ sự bóc lột đê tiện của một bọn thực dân lòng tham không đáy, họ sẽ hình thành một lực lượng khổng lồ, và trong khi thủ tiêu một trong những điều kiện tồn tại của chủ nghĩa tư bản là chủ nghĩa đế quốc, họ có thể giúp đỡ những người anh em mình ở phương Tây trong nhiệm vụ giải phóng hoàn toàn"?| C. Đông Dương
Đoạn trích sau đây được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Ngày mà hàng trăm triệu nhân dân châu Á bị tàn sát và áp bức thức tỉnh để gạt bỏ sự bóc lột đê tiện của một bọn thực dân lòng tham không đáy, họ sẽ hình thành một lực lượng khổng lồ, và trong khi thủ tiêu một trong những điều kiện tồn tại của chủ nghĩa tư bản là chủ nghĩa đế quốc, họ có thể giúp đỡ những người anh em mình ở phương Tây trong nhiệm vụ giải phóng hoàn toàn”?|Đông Dương
Đoạn trích sau đây: "Chế độ kinh tế và xã hội của chúng ta nhằm thực hiện đầy đủ quyền dân chủ của nhân dân, trên cơ sở kinh tế xã hội chủ nghĩa ngày càng phát triển" Hồ Chí Minh đề cập về mối quan hệ nào dưới chủ nghĩa xã hội?| C. Mục tiêu kinh tế với mục tiêu chính trị
Đoạn trích sau đây: "Chế độ kinh tế và xã hội của chúng ta nhằm thực hiện đầy đủ quyền dân chủ của nhân dân, trên cơ sở kinh tế xã hội chủ nghĩa ngày càng phát triển” Hồ Chí Minh đề cập về mối quan hệ nào dưới chủ nghĩa xã hội?|Mục tiêu kinh tế với mục tiêu chính trị
Đoạn trích: "Toàn Đảng toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hoà bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới” nằm trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?|Di chúc
Đâu không phải là biểu hiện "giữ gìn bản sắc văn hoá dân tộc” theo tư tưởng Hồ Chí Minh?|"Voi năm ngà, gà chín cựa, ngựa chín hồng mao”.
Đâu không phải là luận điểm của Hồ Chí Minh?|Giai cấp công nhân phải tổ chức ra chính đảng, đảng đó phải giác ngộ, tập hợp và đưa quần chúng ra đấu tranh.
Đâu là câu nói đúng nhất của Hồ Chí Minh: |Vì lợi ích mười năm thì phải trồng cây; vì lợi ích trăm năm thì phải  trồng người
Đâu là giá trị của truyền thống văn hóa dân tộc mà Hồ Chí Minh đã kế thừa để hình thành nên tư tưởng của mình?| A. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam	
Đâu là nhận thức không đúng về đóng góp của Hồ Chí Minh ở phạm trù "trung, hiếu”?|Thể hiện rõ mối quan hệ vua – tôi, vợ - chồng – cha con.
Đâu là nhận thức sai về giá trị trong định nghĩa văn hoá của Hồ Chí Minh?|Cấu trúc văn hoá trình bày trên quan điểm chủ nghĩa duy vật biện chứng.
Đâu là những phong trào yêu nước theo khuynh hướng dân chủ tư sản diễn ra ở Việt Nam đầu thế kỷ XX?|Đông Du, Duy Tân, Đông Kinh nghĩa thục.
Đâu là yếu tố cốt lõi đầu tiên tạo nên nền tảng tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh?|Tình thương người, yêu đồng loại, yêu đồng bào, yêu đất nước mình
Đại hội VI Quốc tế cộng sản đề cập vấn đề "cách mạng tư sản dân quyền". Nội dung chính của "cách mạng tư sản dân quyền" theo Quốc tế Cộng sản là gì?| B. Chống đế quốc và phong kiến phải được thực hiện đồng thời, khăng khít với nhau
Đại hội VI Quốc tế cộng sản đề cập vấn đề "cách mạng tư sản dân quyền”. Nội dung chính của "cách mạng tư sản dân quyền” theo Quốc tế Cộng sản là gì?|Chống đế quốc và phong kiến phải được thực hiện đồng thời, khăng khít với nhau
Đại hội lần thứ Đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Việt Nam khẳng định: "Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động". Ý nghĩa gián tiếp của nhận định trên là| A. Tư tưởng Hồ Chí Minh là đối tượng của một khoa học, cũng giống như chủ nghĩa Mác - Lênin
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII (6-1991) đánh dấu cột mốc quan trọng trong nhận thức của Đảng về tư tưởng Hồ Chí Minh. Bởi vì | C. Lần đầu tiên Đảng ta khẳng định Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII (6-1991) đã đánh dấu cột mốc quan trọng trong nhận thức của Đảng về tư tưởng Hồ Chí Minh. Bởi vì|lần đầu tiên Đảng ta khẳng định Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII (6-1991) đã đánh dấu cột mốc quan trọng trong nhận thức của Đảng về tư tưởng Hồ Chí Minh. Bởi vì|lần đầu tiên Đảng ta khẳng định Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Việt Nam (năm 1991) được khẳng định là một mốc lớn về tư tưởng Hồ Chí Minh, vì|A. Đảng khẳng định lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ bao nhiêu của Đảng Cộng sản Việt Nam lần đầu tiên khẳng định: "Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động"?|=> Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của ĐCSVN (6-1991
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ bao nhiêu của Đảng Cộng sản Việt Nam được xem là một mốc lớn khi nêu cao tư tưởng Hồ Chí Minh?|Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của ĐCSVN (6-1991)
Đại đoàn kết dân tộc theo Hồ Chí Minh thực chất là:|Đại đoàn kết toàn dân
Đại đoàn kết dân tộc theo Hồ Chí Minh thực chất là|đại đoàn kết toàn dân.
Đảng "phải làm tròn nhiệm vụ giải phóng dân tộc, làm cho Tổ quốc giàu mạnh, đồng bào sung sướng”. Cụm từ nào trong lời nói trên của Hồ Chí Minh thể hiện Đảng lãnh đạo nhân dân thực hiện mục tiêu của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?|Tổ quốc giàu mạnh, đồng bào sung sướng
Đảng "phải làm tròn nhiệm vụ giải phóng dân tộc, làm cho Tổ quốc giàu mạnh, đồng bào sung sướng”. Cụm từ nào trong lời nói trên của Hồ Chí Minh thể hiện Đảng lãnh đạo nhân dân thực hiện mục tiêu độc lập dân tộc?|Giải phóng dân tộc
Đảng có vai trò như thế nào trong Mặt trận dân tộc thống nhất?|Vừa là thành viên của Mặt trận, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận
Đảng ta thực hiện đoàn kết với các đảng cộng sản và phong trào công nhân trên thế giới theo quan điểm Hồ Chí Minh trên lập trường nào?|Chủ nghĩa quốc tế vô sản
Đầu thế kỷ XX, công nhân phát triển hơn và trở thành một giai cấp. Tuy nhiên công nhân Việt Nam chịu ba tầng áp bức bóc lột là tư bản, phong kiến và thế lực nào nữa?| thực dân
Đầu thế kỷ XX, mâu thuẫn giữa giai cấp tư sản với giai cấp vô sản ở các nước tư bản; mâu thuẫn giữa các nước đế quốc với nhau; mâu thuẫn giữa các dân tộc thuộc địa và phụ thuộc với chủ nghĩa đế quốc ngày càng phát triển gay gắt. Vậy mong muốn chung không chỉ của các dân tộc thuộc địa mà cả giai cấp vô sản quốc tế là gì?| giành độc lập cho các dân tộc thuộc địa
Đặc điểm "Mọi quyền lợi, quyền lực, quyền hạn thuộc về nhân dân" thuộc đặc trưng nào của chủ nghĩa xã hội theo quan điểm Hồ Chí Minh?| A. Về chính trị
Đặc điểm nào dưới đây thể hiện "Đảng là văn minh” theo quan điểm Hồ Chí Minh?|Đảng ra đời là một tất yếu, phù hợp với quy luật phát triển văn minh tiến bộ của dân tộc và của nhân loại
Đặc điểm xây dựng "Nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc” được nêu tại đại hội mấy của Đảng?|Đại hội VII
Để bảo đảm cho sự đoàn kết chặt chẽ, theo quan điểm Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng nào?|Liên minh công - nông - trí thức, dưới sự lãnh đạo của Đảng
Để có lựa chọn con đường cứu nước đúng đắn, Hồ Chí Minh đã nghiên cứu các cuộc cách mạng tiêu biểu nào trên thế giới?| A. Cách mạng Mỹ (1776), cách mạng Pháp (1798) và cách mạng tháng Mười Nga (1917)
Để giữ vững bản chất của Nhà nước, bảo đảm cho Nhà nước hoạt động có hiệu quả, phòng chống thoái hóa, biến chất trong đội ngũ cán bộ Nhà nước, Hồ Chí Minh rất chú trọng vấn đề:|Kiểm soát quyền lực nhà nước
Để thực hiện mục tiêu đại đoàn kết toàn dân tộc theo quan điểm Hồ Chí Minh, cán bộ, đảng viên của Đảng phải làm gì?|Gần gũi quần chúng, lắng nghe quần chúng; vận động, tổ chức, giáo dục quần chúng; luôn luôn dựa vào quần chúng, phát huy sức mạnh của quần chúng
Để đoàn kết quốc tế được hiệu quả và phát huy tối đa sức mạnh của đoàn kết quốc tế trong thời đại ngày nay, Đảng ta đề ra chủ trương trước tiên là:|Phải nêu cao tinh thần độc lập tự chủ, tự lực tự cường
Để đoàn kết với các dân tộc bị áp bức ở châu Á, Hồ Chí Minh đã tham gia sáng lập tổ chức nào ở Trung Quốc vào ngày 9/7/1925?|Hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức
Để đảm bảo quan điểm toàn diện và hệ thống, khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh, cần phải quán triệt nội dung nào?| D. Mối quan hệ qua lại của các yếu tố, các nội dung khác nhau trong hệ thống tư tưởng và lấy hạt nhân cốt lõi là tư tưởng độc lập dân tộc gắn liền chủ nghĩa xã hội
Để đảm bảo tính khoa học, khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải đứng trên lập trường, quan điểm, phương pháp luận của giai cấp nào?|công 
Để đảm bảo tính khoa học, khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải đứng trên lập trường, quan điểm, phương pháp luận của giai cấp, tầng lớp nào?| C. Giai cấp công nhân 
Để đảm sự thống nhất nguyên tắc tính đảng và tính khoa học, khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh phải đứng trên lập trường, quan điểm, phương pháp luận của lực lượng nào?| B. Của chủ nghĩa Mác - Lênin và quan điểm, đường lối của Đảng Cộng sản Việt Nam
Đối tượng nghiên cứu của môn học tư Tư tưởng Hồ Chí Minh là| D. Hệ thống quan điểm, lý luận của Hồ Chí Minh và sự hiện thực hóa quan điểm, lý luận đó
Đối tượng nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh là| D. Hệ thống quan điểm, lý luận và sự hiện thực hóa quan điểm, lý luận
Động lực chủ đạo của sự phát triển đất nước ta hiện nay là gì?|Đại đoàn kết dân tộc
Đứng trên lập trường giai cấp công nhân, Hồ Chí Minh đã giải quyết hài hòa mối quan hệ gì để tập hợp lực lượng vào khối đại đoàn kết dân tộc?|Giai cấp - dân tộc
Ở Việt Nam hiện nay, cơ quan nào có quyền lập hiến, quyền lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và giám sát tối cao đối với hoạt động của Nhà nước?|{=Quốc hội}
